# 1、概述



## 流

“流”实际上是 CSS 世界中的一种基本的定位和布局机制，可以理解为现实世界的一套物理规则，“流”跟现实世界的“水流”有异曲同工的表现。

## 流体布局

所谓“流体布局”，指的是利用元素“流”的特性实现的各类布局效果。因为“流”本身具有自适应特性，所以“流体布局”往往都是具有自适应性的。但是，“流体布局”并不等同于“自适应布局”。“自适应布局”是对凡是具有自适应特性的一类布局的统称，“流体布局”要狭窄得多。

## table 自己的世界

**<table>**比 CSS 还要老，也就是 CSS 正式诞生之前，**<table>**就已经出现了。前面提到了“流影响了整个 CSS 世界”，其中并不包括**<table>**。**<table>**有着自己的世界，“流”的特性对**<table>**并不适用，一些 CSS 属性的表现，如单元格的vertical-align，也和普通的元素不一样。

## CSS 新世界——CSS3

(1)布局更为丰富。 

- 移动端的崛起，催生了 CSS3 媒介查询以及许多响应式布局特性的出现，如图片元素的 srcset 属性、CSS 的 object-fit 属性。 
- 弹性盒子布局(flexible box layout)终于熬出了头。 
- 格栅布局(grid layout)姗姗来迟。 

(2)视觉表现长足进步。 

- 圆角、阴影和渐变让元素更有质感。 
- transform 变换让元素有更多可能。 
- filter 滤镜和混合模式让 Web 轻松变成在线的 Photoshop; 
- animation 让动画变得非常简单。
   

# 2、术语和概念

## css专业术语

1.属性;   属性对应的是平常我们书面或交谈时对 CSS 的中文称谓。

2.值; “值”大多与数字挂钩。整数值、数值、百分比值、长度值、颜色值、字符串值、位置值、角度值、频率值、时间值等

3.关键字； 关键字指的是 CSS 里面很关键的单词。例CSS代码中的transparent就是典型的关键字，还有常见的 solid、inherit 等都是关键字，其中 inherit 也称作“泛关键字”，所谓泛关键字，可以理解为“公交车关键字”，就是“所有 CSS 属性都可以使用的关键字”的意思。

4.变量； CSS3 中的 currentColor 就是变量

5.长度单位； 时间单位(如 s、ms)、角度单位(如 deg、rad 等)、长度单位(如 px、em 等)

长度单位又可以分为相对长度单位和绝对长度单位。 (1)相对长度单位。相对长度单位又分为相对字体长度单位和相对视区长度单位。 

- 相对字体长度单位，如 em 和 ex，还有 CSS3 新世界的 rem 和 ch(字符 0 的宽度)。 
- 相对视区长度单位，如 vh、vw、vmin 和 vmax。 (2)绝对长度单位:最常见的就是 px，还有 pt、cm、mm、pc 等 

6.功能符； 值以函数的形式指定(就是被括号括起来的那种)，主要用来表示颜色(rgba 和 hsla)、背景图片地址(url)、元素属性值、计算(calc)和过渡效果等

7.属性值； 属性冒号后面的所有内容统一称为属性值。

8.声明； 属性名加上属性值就是声明

9.声明块； 声明块是花括号({})包裹的一系列声明

10.规则或规则集； 出现了选择器，而且后面还跟着声明块

11.选择器；选择器是用来瞄准目标元素的东西，类选择器、ID 选择器、属性选择器等

12.关系选择器；  关系选择器是指根据与其他元素的关系选择元素的选择器，常见的符号有空格、>、~，还有+等，这些都是非常常用的选择器。

13.@规则； @规则指的是以@字符开始的一些规则，像@media、@font-face、@page 或者@support， 诸如此类。



# 3、流、元素与基本尺寸

html标签分为两类：块级元素(block-level element)和内联元素(inline element)。

## 块级元素

块级元素”和“display 为 block 的元素”不是一个概念。例如，**<li>**元素默认的 display 值是 list-item，**<table>**元素默认的 display 值是 table，但是它们均是“块级元素”，因为它们都符合块级元素的基本特征，也就是一个水平流上只能单独显示一个元素，多个块级元素则换行显示。

正是由于“块级元素”具有换行特性，因此理论上它都可以配合 clear 属性来清除浮动带来的影响。例如:

```
.clear:after {
  content: '';
  display: table; // 也可以是 block，或者是 list-item ,但是IE 浏览器不支持伪元素的 display 值为 list- item，并且会出现不需要的项目符号
  clear: both;
}
```

每个元素都两个盒子，外在盒子和容器盒子。外在盒子负责元素是可以一行显示，还是只能换行显示;容器盒子负责宽高、内容呈现什么的。于是，按照 display 的属性值不同，值为 block 的元素的盒子实际由外在的“块级盒子”
和内在的“块级容器盒子”组成，值为 inline-block 的元素则由外在的“内联盒子”和内在的“块级容器盒子”组成，值为 inline 的元素则内外均是“内联盒子”。

实际上，如果遵循这种理解，display:block 应该脑补成 display:block-block，display:table 应该脑补成 display:block-table，我们平时的写法实际上是一种简写。