**类型化数组对象（简称类数组对象）** 是一种类似数组的对象，它提供了一种用于访问原始二进制数据的机制。JavaScript引擎会做一些内部优化，以便对数组的操作可以很快。然而，随着Web应用程序变得越来越强大，尤其一些新增加的功能例如：音频视频编辑，访问WebSockets的原始数据等，很明显有些时候如果使用JavaScript代码可以快速方便地通过类型化数组来操作原始的二进制数据将会非常有帮助。 ——[ 《MDN 类型化数组》](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Typed_arrays)

那么什么样的数组我们可以归类到**类型化数组**中？ 其实比较简单，和数组结构类似，拥有 `length` 属性，可以通过**索引**来访问或设置里面的元素，但是不能使用数组的方法，就可以归类为**类型化数组**。

### 常见类数组对象

- `arguments` 对象；

```javascript
function f() {
  return arguments;
}
f(1,2,3)

// Arguments(3) [1, 2, 3, callee: ƒ, Symbol(Symbol.iterator): ƒ]

```

- `NodeList`（比如 `document.getElementsByClassName('a')` 得到的结果；

```javascript
document.getElementsByTagName('img')
// HTMLCollection(3) [img, img, img]

```

- `typedArray`（比如 `Int32Array`）；

```javascript
const typedArray = new Uint8Array([1, 2, 3, 4])
// Uint8Array(4) [1, 2, 3, 4]

```

另外使用 jQuery 获取元素，会被 jQuery 做特殊处理成为 init 类型：

```javascript
$('img')
// init(3) [img, img, img, prevObject: init(1), context: document, selector: "img"]

```

当然还有一些不常见的类数组对象，比如“Storage API 返回的结果”

## 类数组对象处理

### Array.from

```javascript
Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])

```

**参数**：

1. `arrayLike` 想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。
2. `mapFn` 可选如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。
3. `thisArg` 可选可选参数，执行回调函数 `mapFn` 时 `this` 对象。

**返回值**： 一个新的数组实例。





### Array.prototype.slice.call()

`slice()` 方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 `begin` 和 `end` 决定的原数组的**浅拷贝**（包括 `begin`，不包括`end`）。**原始数组不会被改变**。

实现代码：

```javascript
getUserList(){
    const memberList = Array.prototype.slice.call($('#MemberList li'));
    // 省略其他代码
}
```

### ES6展开运算符

展开语法(Spread syntax), 可以在函数调用/数组构造时, **将数组表达式或者string在语法层面展开**；还可以在构造字面量对象时, 将对象表达式按`key-value`的方式展开。

实现代码：

```javascript
getUserList(){
    const memberList = [...document.getElementsByTagName("li")];
    // 省略其他代码
}

```

### 利用concat+apply

```javascript
getUserList(){
    const memberList = Array.prototype.concat.apply([], $('#MemberList li'));
    // 省略其他代码
}

```

