# CommonJS、AMD、CMD和ES6模块化区别



一个模块就是实现特定功能的文件，有了模块，我们就可以更方便地使用别人的代码，想要什么功能，就加载什么模块。模块开发需要遵循一定的规范，各行其是就都乱套了

规范形成的过程是痛苦的，前端的先驱在刀耕火种、茹毛饮血的阶段开始，发展到现在初具规模，简单了解一下这段不凡的历程

**函数封装**

我们在讲函数的时候提到，函数一个功能就是实现特定逻辑的一组语句打包，而且JavaScript的作用域就是基于函数的，所以把函数作为模块化的第一步是很自然的事情，在一个文件里面编写几个相关函数就是最开始的模块了

```
function fn1(){
    statement
}

function fn2(){
    statement
}
   12345671234567
```

这样在需要的以后夹在函数所在文件，调用函数就可以了

这种做法的缺点很明显：污染了全局变量，无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间没什么关系。

**对象**

为了解决上面问题，对象的写法应运而生，可以把所有的模块成员封装在一个对象中

```
var myModule = {
    var1: 1,

    var2: 2,

    fn1: function(){

    },

    fn2: function(){

    }
}
```

这样我们在希望调用模块的时候引用对应文件，然后 myModule.fn2();
这样避免了变量污染，只要保证模块名唯一即可，同时同一模块内的成员也有了关系

看似不错的解决方案，但是也有缺陷，外部可以随意修改内部成员

myModel.var1 = 100;
这样就会产生意外的安全问题

**立即执行函数**

可以通过立即执行函数，来达到隐藏细节的目的

```
var myModule = (function(){
    var var1 = 1;
    var var2 = 2;

    function fn1(){

    }

    function fn2(){

    }

    return {
        fn1: fn1,
        fn2: fn2
    };
})();
```

这样在模块外部无法修改我们没有暴露出来的变量、函数

上述做法就是我们模块化的基础，目前，通行的JavaScript模块规范主要有两种：CommonJS和AMD

### 1、CommonJS

NodeJS是CommonJS规范的实现，webpack 也是以CommonJS的形式来书写。node.js将javascript语言用于服务器端编程。

- 定义模块
  根据CommonJS规范，一个单独的文件就是一个模块。每一个模块都是一个单独的作用域，也就是说，在该模块内部定义的变量，无法被其他模块读取，除非定义为global对象的属性

- 模块输出：
  模块只有一个出口，module.exports对象，我们需要把模块希望输出的内容放入该对象

- 加载模块：
  加载模块使用require方法，该方法读取一个文件并执行，返回文件内部的module.exports对象

```
//模块定义 myModel.js

var name = 'Byron';

function printName(){
    console.log(name);
}

function printFullName(firstName){
    console.log(firstName + name);
}

module.exports = {
    printName: printName,
    printFullName: printFullName
}

//加载模块

var nameModule = require('./myModel.js');

nameModule.printName();
```

不同的实现对require时的路径有不同要求，一般情况可以省略js拓展名，可以使用相对路径，也可以使用绝对路径，甚至可以省略路径直接使用模块名（前提是该模块是系统内置模块）

仔细看上面的代码，会发现require是同步的。模块系统需要同步读取模块文件内容，并编译执行以得到模块接口。

###2、AMD

基于commonJS规范的nodeJS出来以后，服务端的模块概念已经形成，很自然地，大家就想要客户端模块。而且最好两者能够兼容，一个模块不用修改，在服务器和浏览器都可以运行。但是，由于一个重大的局限，**使得CommonJS规范不适用于浏览器环境**。

```
var math = require('math');

　　math.add(2, 3);
```

第二行math.add(2, 3)，在第一行require('math')之后运行，因此必须等math.js加载完成。也就是说，如果加载时间很长，整个应用就会停在那里等。**您会注意到 require 是同步的。**

**这对服务器端不是一个问题，因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于"假死"状态。**

**因此，浏览器端的模块，不能采用"同步加载"（synchronous），只能采用"异步加载"（asynchronous）。这就是AMD规范诞生的背景。**

**AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。**AMD规范的代表就是**RequireJS**

requireJS主要解决两个问题

1、多个js文件可能有依赖关系，被依赖的文件需要早于依赖它的文件加载到浏览器
2、js加载的时候浏览器会停止页面渲染，加载文件越多，页面失去响应时间越长
看一个使用requireJS的例子

```javascript
// 定义模块 myModule.js
define(['dependency'], function(){
    var name = 'Byron';
    function printName(){
        console.log(name);
    }

    return {
        printName: printName
    };
});

// 加载模块
require(['myModule'], function (my){
　 my.printName();
});
```

**语法**

requireJS定义了一个函数 define，它是全局变量，用来定义模块

define(id?, dependencies?, factory);

1. id：可选参数，用来定义模块的标识，如果没有提供该参数，脚本文件名（去掉拓展名）
2. dependencies：是一个当前模块依赖的模块名称数组
3. factory：工厂方法，模块初始化要执行的函数或对象。如果为函数，它应该只被执行一次。如果是对象，此对象应该为模块的输出值
   在页面上使用require函数加载模块

require([dependencies], function(){});
require()函数接受两个参数

1. 第一个参数是一个数组，表示所依赖的模块
2. 第二个参数是一个回调函数，当前面指定的模块都加载成功后，它将被调用。加载的模块会以参数形式传入该函数，从而在回调函数内部就可以使用这些模块

require()函数在加载依赖的函数的时候是异步加载的，这样浏览器不会失去响应，它指定的回调函数，只有前面的模块都加载成功后，才会运行，解决了依赖性的问题。

### 3、CMD

CMD 即Common Module Definition通用模块定义，CMD规范是国内发展出来的，就像AMD有个requireJS，CMD有个浏览器的实现SeaJS，SeaJS要解决的问题和requireJS一样，只不过在模块定义方式和模块加载（可以说运行、解析）时机上有所不同
**语法**
Sea.js 推崇一个模块一个文件，遵循统一的写法
define(id?, deps?, factory)
因为CMD推崇

1. 一个文件一个模块，所以经常就用文件名作为模块id
2. CMD推崇依赖就近，所以一般不在define的参数中写依赖，在factory中写

factory是一个函数，有三个参数，function(require, exports, module)

1. require 是一个方法，接受 模块标识 作为唯一参数，用来获取其他模块提供的接口：require(id)
2. exports 是一个对象，用来向外提供模块接口
3. module 是一个对象，上面存储了与当前模块相关联的一些属性和方法

看个例子：

```javascript
// 定义模块  myModule.js
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery.js')
  $('div').addClass('active');
});

// 加载模块
seajs.use(['myModule.js'], function(my){

});
```

CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。

###  AMD与CMD区别

最明显的区别就是在模块定义时对依赖的处理不同

**1、AMD推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块**
**2、CMD推崇就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去require**
这种区别各有优劣，只是语法上的差距，而且requireJS和SeaJS都支持对方的写法

AMD和CMD最大的区别是对依赖模块的执行时机处理不同，注意不是加载的时机或者方式不同

很多人说requireJS是异步加载模块，SeaJS是同步加载模块，这么理解实际上是不准确的，其实加载模块都是异步的，只不过AMD依赖前置，js可以方便知道依赖模块是谁，立即加载，而CMD就近依赖，需要使用把模块变为字符串解析一遍才知道依赖了那些模块，这也是很多人诟病CMD的一点，牺牲性能来带来开发的便利性，实际上解析模块用的时间短到可以忽略

为什么我们说两个的区别是依赖模块执行时机不同，为什么很多人认为ADM是异步的，CMD是同步的（除了名字的原因。。。）

同样都是异步加载模块，AMD在加载模块完成后就会执行改模块，所有模块都加载执行完后会进入require的回调函数，执行主逻辑，这样的效果就是依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致，看网络速度，哪个先下载下来，哪个先执行，但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行

CMD加载完某个依赖模块后并不执行，只是下载而已，在所有依赖模块加载完成后进入主逻辑，遇到require语句的时候才执行对应的模块，这样模块的执行顺序和书写顺序是完全一致的

这也是很多人说AMD用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了，CMD性能好，因为只有用户需要的时候才执行的原因

 ### 4、ES6 模块化

#### ES6模块规范

- 一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。
- **export** 命令用于规定模块的对外接口。
- **import** 命令用于输入其他模块提供的功能。
- **ES6** 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。

```
// hangge.js
//圆面积计算
export function area(radius) {
  return Math.PI * radius * radius;
}
 
//圆周长计算
export function circumference(radius) {
  return 2 * Math.PI * radius;
}



// main.js

import {area,circumference} from './hangge';
console.log('圆面积：' + area(10));
console.log('圆周长：' + circumference(11));


// 也可以使用星号（*）指定一个对象，实现模块的整体加载
import * as circle from './hangge';
console.log('圆面积：' + circle.area(10));
console.log('圆周长：' + circle.circumference(11));
```



 

对于 `CommonJS` 和 ES6 中的模块化的两者区别是：

- 前者支持动态导入，也就是 `require(${path}/xx.js)`，后者目前不支持。
- 前者是同步导入，因为用于服务端，文件都在本地，同步导入即使卡住主线程影响也不大。而后者是异步导入，因为用于浏览器，需要下载文件，如果也采用同步导入会对渲染有很大影响。
- 前者在导出时都是值拷贝，就算导出的值变了，导入的值也不会改变，所以如果想更新值，必须重新导入一次。但是后者采用实时绑定的方式，导入导出的值都指向同一个内存地址，所以导入值会跟随导出值变化