# js字符串用 **charAt()** 取值和用下标取值的区别?

这两种方式都可以获取到字符串对应位置的字符，获取的位置是从0开始。

区别：

1. 使用string[index]的方式，对于超出字符index范围的，会返回undefined
   而使用charAt(index)的方式，对于超出范围的会返回一个空的字符串。
2. 第二个区别，是兼容性问题
   string[index]的方式是ES5的方法，在IE6～8下会返回 undefined, **也就是IE6～8 不兼容此方法**。
   而charAt(index)是ES3的方法，在IE6~8下也能够正常返回值。
3. 用下标的不便之处，即不容易区分访问的是数组元素还是字符，而且有可能让人误以为是可写的。

# 如何获取页面出现次数最多的 HTML 标签

`document.querySelector(*)` 能够列出页面内所有标签

```
const maxBy = (list, keyBy) => list.reduce((x, y) => keyBy(x) > keyBy(y) ? x : y)

function getFrequentTag () {
  const tags = [...document.querySelectorAll('*')].map(x => x.tagName).reduce((o, tag) => {
    o[tag] = o[tag] ? o[tag] + 1 : 1;
    return o
  }, {})
  return maxBy(Object.entries(tags), tag => tag[1])
}

```

使用 `element.children` 递归迭代获取所有标签 (最终结果多一个 document)

```
function getAllTags(el = document) {
  const children = Array.from(el.children).reduce((x, y) => [...x, ...getAllTags(y)], [])
  return children
}

// 或者通过 flatMap 实现
function getAllTags(el = document) {
  const children = Array.prototype.flatMap.call(el.children, x => getAllTags(x))
  return [el, ...children]
}

```

# `import moduleName from 'xxModule'`和`import('xxModule')`经过`webpack`编译打包后最终变成了什么？在浏览器中是怎么运行的？

`import`经过`webpack`打包以后变成一些`Map`对象，`key`为模块路径，`value`为模块的可执行函数；

代码加载到浏览器以后从入口模块开始执行，其中执行的过程中，最重要的就是`webpack`定义的`__webpack_require__`函数，负责实际的模块加载并执行这些模块内容，返回执行结果，其实就是读取`Map`对象，然后执行相应的函数；

当然其中的异步方法（import('xxModule')）比较特殊一些，它会单独打成一个包，采用动态加载的方式，具体过程：当用户触发其加载的动作时，会动态的在`head`标签中创建一个`script`标签，然后发送一个`http`请求，加载模块，模块加载完成以后自动执行其中的代码，主要的工作有两个，更改缓存中模块的状态，另一个就是执行模块代码。

