# 8、清除浮动的方式有哪些及优缺点？

**什么是盒子塌陷？** 外部盒子本应该包裹住内部的浮动盒子，结果却没有

**问题出现的原因** 父元素只包含浮动元素，那么它的高度就会塌缩为零（前提就是你们没有设置高度（height）属性，或者设置了为auto，就会出现这种情况，如果父元素不包含任何的可见背景，这个问题会很难被注意到。 因为子元素设置了float属性，而float属性会把元素从标准文档流中抽离，直接结果就是外部盒子丢了两个孩子，因为内部没有其它盒子了，所以外部盒子只包裹文本节点内容，却把两个内部盒子扔在外面了。

**解决方案**

1. 上面分析了问题出现的原因，不难找到第一种解决方案（既然孩子丢了，那就去找呗）——给外部盒子也添加浮动

   把外部盒子也从标准文档流中抽离，让它和孩子们见面。 缺点：可读性差，不易于维护（别人很难理解为什么要给父元素也添上float），而且可能需要调整整个页面布局。

2. 在外部盒子内最下方添上带clear属性的空盒子

   可以是div也可以是其它块级元素，把 `<div style="clear:both;"></div>`放在盒内底部，用最下面的空盒子清除浮动，把盒子重新撑起来。 缺点：引入了冗余元素

3. 用overflow:hidden清除浮动 给外部盒子添上这个属性就好了，非常简单。 缺点：有可能造成溢出元素不可见，影响展示效果。

4. 用after伪元素清除浮动 给外部盒子的after伪元素设置clear属性，再隐藏它 这其实是对空盒子方案的改进，一种纯CSS的解决方案，不用引入冗余元素。

```
.clearfix {*zoom: 1;}
.clearfix:before,.clearfix:after {display: table;line-height: 0;content: "";}
.clearfix:after {clear: both;}123
```

这也是bootstrap框架采用的清除浮动的方法。



# 9、简述下你理解的优雅降级和渐进增强

渐进增强和优雅降级这两个概念是在 CSS3 出现之后火起来的。由于低级浏览器不支持 CSS3，但是 CSS3 特效太优秀不忍放弃，所以在高级浏览器中使用 CSS3，而在低级浏览器只保证最基本的功能。

#### 优雅降级

先不考虑兼容，优先最新版本浏览器效果，之后再逐渐兼容低版本浏览器。

#### 渐进增强

考虑兼容，以较低（多）浏览器效果为主，之后再逐渐增加对新版本浏览器的支持，以内容为主。也是多数公司所采用的方法。

[前端面试题-渐进增强和优雅降级](https://segmentfault.com/a/1190000013818745)





# 10、对比下px、em、rem有什么不同？

- px: 绝对固定的值，无论页面放大或者缩小都不会改变。
- em: 相对父元素字体大小的倍数。如果父元素的字体为 `12px`，那么子元素 `1em` 就是 `12px`。由于是相对父级的倍数，所以多层嵌套时，倍数关系的计算会很头痛。
- rem: 相对根元素字体大小的倍数。相对于 `html` 的字体大小，如果不做任何修改，浏览器默认字体大小为 `16px`。



# 11、css常用的布局方式有哪些？

- 流式布局: 最基本的布局，就是顺着 html 像流水一样流下来
- 绝对定位: 利用 `position: absolute` 进行绝对定位的布局
- float 布局: 最初用来解决多栏布局的问题。比如圣杯、双飞燕的布局都可以用 `float` 来实现
- 栅格布局: bootstrap 用的布局，把页面分为 24 分，通过 row 和 col 进行布局
- flex 布局: css3 的布局可以非常灵活地进行布局和排版
- grid 布局: 网格布局





# 12、说说你对css盒子模型的理解



# 13、::before和:after中单冒号和双冒号的区别是什么，这两个伪元素有什么作用？





# 14、position:fixed;在ios下无效该怎么办？