# 全局对象和全局变量

Node提供以下几个全局对象，它们是所有模块都可以调用的。

- **global**：表示Node所在的全局环境，类似于浏览器的window对象。需要注意的是，如果在浏览器中声明一个全局变量，实际上是声明了一个全局对象的属性，比如`var x = 1`等同于设置`window.x = 1`，但是Node不是这样，至少在模块中不是这样（REPL环境的行为与浏览器一致）。在模块文件中，声明`var x = 1`，该变量不是`global`对象的属性，`global.x`等于undefined。这是因为模块的全局变量都是该模块私有的，其他模块无法取到。
- **process**：该对象表示Node所处的当前进程，允许开发者与该进程互动。
- **console**：指向Node内置的console模块，提供命令行环境中的标准输入、标准输出功能。

Node还提供一些全局函数。

- **setTimeout()**：用于在指定毫秒之后，运行回调函数。实际的调用间隔，还取决于系统因素。间隔的毫秒数在1毫秒到2,147,483,647毫秒（约24.8天）之间。如果超过这个范围，会被自动改为1毫秒。该方法返回一个整数，代表这个新建定时器的编号。
- **clearTimeout()**：用于终止一个setTimeout方法新建的定时器。
- **setInterval()**：用于每隔一定毫秒调用回调函数。由于系统因素，可能无法保证每次调用之间正好间隔指定的毫秒数，但只会多于这个间隔，而不会少于它。指定的毫秒数必须是1到2,147,483,647（大约24.8天）之间的整数，如果超过这个范围，会被自动改为1毫秒。该方法返回一个整数，代表这个新建定时器的编号。
- **clearInterval()**：终止一个用setInterval方法新建的定时器。
- **require()**：用于加载模块。
- **Buffer()**：用于操作二进制数据。

Node提供两个全局变量，都以两个下划线开头。

- `__filename`：指向当前运行的脚本文件名。
- `__dirname`：指向当前运行的脚本所在的目录。

除此之外，还有一些对象实际上是模块内部的局部变量，指向的对象根据模块不同而不同，但是所有模块都适用，可以看作是伪全局变量，主要为module, module.exports, exports等。



# 核心模块

- **http**：提供HTTP服务器功能。
- **url**：解析URL。
- **fs**：与文件系统交互。
- **querystring**：解析URL的查询字符串。
- **child_process**：新建子进程。
- **util**：提供一系列实用小工具。
- **path**：处理文件路径。
- **crypto**：提供加密和解密功能，基本上是对OpenSSL的包装。

源码都在Node的lib子目录中。为了提高运行速度，它们安装时都会被编译成二进制文件。

# 基本用法

当前目录的`demo.js`脚本文件，可以这样执行。

```javascript
$ node demo
# 或者
$ node demo.js
```

使用`-e`参数，可以执行代码字符串。

```js
$ node -e 'console.log("Hello World")'
Hello World
```

Node.js的`REPL`环境（Read–eval–print loop，”读取-求值-输出”循环）

如果使用参数 –use_strict，则REPL将在严格模式下运行。

```js
$ node --use_strict
```

