[TOC]

# 语言基础

## 语法

#### 区分大小写

ECMAScript 中一切都区分大小写。无论是变量、函数名还是操作符，都区分大小写。

#### 标识符

标识符，就是变量、函数、属性或函数参数的名称。标识符可以由一或多个下列字符组成:
- 第一个字符必须是一个字母、下划线(_)或美元符号($);
- 剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。

标识符中的字母可以是扩展 ASCII(Extended ASCII)中的字母，也可以是 Unicode 的字母字符，如 À 和 Æ(但不推荐使用)。

按照惯例，ECMAScript 标识符使用驼峰大小写形式，即第一个单词的首字母小写，后面每个单词的首字母大写

#### 注释

```
// 单行注释
/* 这是多行
注释 */
```

#### 严格模式

要对整个脚本启用严格模式，在脚本开头加上这一行:

```
"use strict";
```

也可以单独指定一个函数在严格模式下执行，只要把这个预处理指令放到函数体开头即可:
```
function doSomething() { "use strict";
// 函数体
}
```

#### 语句

ECMAScript 中的语句以分号结尾。省略分号意味着由解析器确定语句在哪里结尾.

## 关键字与保留字

关键字有特殊用途，比如表示控制语句的开始和结束，或者执行特定的操作。按照规定，保留的关键字不能用作标识符或属性名。ECMA-262 第 6 版规定的所 有关键字如下:

```
break       do
case        else
catch       export
class       extends
const       finally
continue    for
debugger    function    this
default     if          throw
delete      import      try
in            typeof
instanceof    var
new           void
return        while
super         with
switch        yield
```
保留字是保留给将来做关键字用的,同样不能用作标识符或属性名
以下是 ECMA-262 第 6 版为将来保留的所有词汇:

```
始终保留:
enum
严格模式下保留:
implements  package     public
interface   protected   static
let         private
模块代码中保留: await
```

## 变量
ECMAScript 变量是松散类型的，意思是变量可以用于保存任何类型的数据。每个变量只不过是一 个用于保存任意值的命名占位符。
有 3 个关键字可以声明变量:var、const 和 let。其中，var 在ECMAScript 的所有版本中都可以使用，而 const 和 let 只能在 ECMAScript 6 及更晚的版本中使用。

#### var

使用 var 操作符定义的变量会成为包含它的函数的局部变量。在函数内定义变量时省略 var 操作符，可以创建一个全局变量，但不推荐这么做。

如果需要定义多个变量，可以在一条语句中用逗号分隔每个变量(及可选的初始化):

```
var message = "hi",
    found = false,
		age = 29;
```

在严格模式下，不能定义名为 eval 和 arguments 的变量，否则会导致语法错误。

使用 var 声明变量会导致变量提升：就是把所有变量声明都拉到函数作用域的顶部

#### let

let 声明的范围是块作用域，而 var 声明的范围是函数作用域。

与 var 关键字不同，使用 let 在全局作用域中声明的变量不会成为 window 对象的属性(var 声明的变量则会)。

条件块中 let 声明的作用域中不能在声明前使用它，会报错。

在for 循环中使用 let 代替 var 定义的迭代变量防止渗透到循环体外部

#### const

const 的行为与 let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且
尝试修改 const 声明的变量会导致运行时错误.

const 声明的限制只适用于它指向的变量的引用。换句话说，如果 const 变量引用的是一个对象，
那么修改这个对象内部的属性并不违反 const 的限制。

JavaScript 引擎会为 for 循环中的 let 声明分别创建独立的变量实例，虽然 const 变量跟 let 变 量很相似，但是不能用 const 来声明迭代变量(因为迭代变量会自增): 
```
for (const i = 0; i < 10; ++i) {} // TypeError:给常量赋值 
```

#### 声明风格

1. 不使用 **var**
2. **const** 优先，**let** 次之

## 数据类型

ECMAScript 有 6 种简单数据类型(也称为原始类型):Undefined、Null、Boolean、Number、
String 和 Symbol。还有一种复杂数据类型叫 Object(对象)。

typeof 操作符用来检测变量的数据类型。对一个值使用 typeof 操作符会返回下列字符串之一: 
  - "undefined"表示值未定义;
  - "boolean"表示值为布尔值;
  - "string"表示值为字符串;
  - "number"表示值为数值;
  - "object"表示值为对象(而不是函数)或 null;   "function"表示值为函数; 
  - "symbol"表示值为符号。 

调用 typeof  null 返回的是"object"。这是因为特殊值 null 被认为是一个对空对象的引用。

#### Boolean类型

Boolean()转型函数可以在任意类型的数据上调用，而且始终返回一个布尔值。

 if 等流控制语句会自动执行其他类型值到布尔值的转换。

#### **Number**类型

Number类型使用IEEE 754格式表示整数和浮点值(在某些语言中也叫双精度值)。

整数可以用十进制(以 10 为基数)或八进制(以 8 为基数)或十六进制(以 16 为基数)字面量表示。对于八进制字面量，第一个数字必须是零(0)，然后是相应的八进制数字(数值 0~7)。如果字面量中包含的数字超出了应有的范围，就会忽略前缀的零，后面的数字列会被当成十进制数。在严格模式下，前缀0会被视为语法错误，所以推荐ES6中的八进制值通过前缀0o来表示。

要创建十六进制字面量，必须让真正的数值前缀 0x(区分大小写)，然后是十六进制数字(0~9 以及 A~F)。十六进制数字中的字母大小写均可。

##### 浮点值

因为存储浮点值使用的内存空间是存储整数值的两倍，所以 ECMAScript 总是想方设法把值转换为整数。在小数点后面没有数字的情况下，数值就会变成整数。类似地，如果数值本身就是整数，只是小数点后面跟着 0(如 1.0),那它也会被转换为整数.

对于非常大或非常小的数值，浮点值可以用科学记数法来表示。

浮点值的精确度最高可达 17 位小数，但在算术计算中远不如整数精确。例如，0.1 加 0.2 得到的不是 0.3，而是 0.300 000 000 000 000 04。

##### 值的范围

ECMAScript 可以表示的最小数值保存在 **Number.MIN_VALUE** 中，这个值在多数浏览器中是 5e-324;可以表示的最大数值保存在 **Number.MAX_VALUE** 中，这个值在多数浏览器中是 1.797 693 134 862 315 7e+308。

超出了 JavaScript 可以表示的范围会被自动转换为一个特殊的 **Infinity** (无穷)值

**isFinite()**函数：检测一个值是不是有限大(即介于 JavaScript 能表示的最小值和最大值之间)。true:有限打；false:无限大

Number.NEGATIVE_INFINITY：-Infinity      Number.POSITIVE_INFINITY： Infinity

##### **NaN**

NAN 用于表示本来要返回数值的操作失败了(而不是抛出错误)

```
console.log(0/0);    // NaN
console.log(-0/+0);  // NaN
console.log(5/0);   // Infinity
console.log(5/-0);  // -Infinity
```

- 任何涉及 NaN 的操作始终返回 NaN(如 NaN/10)
- NaN 不等于包括 NaN 在内的任何值

isNaN() ：然后判断这个参数是否“不是数值”

```
console.log(isNaN(NaN)); // true
console.log(isNaN(10)); // false，10 是数值
console.log(isNaN("10")); // false，可以转换为数值10
console.log(isNaN("blue")); // true，不可以转换为数值 
console.log(isNaN(true)); // false，可以转换为数值1
```

##### 数值转换

有 3 个函数可以将非数值转换为数值:Number()、parseInt()和 parseFloat()。Number()是
转型函数，可用于任何数据类型。后两个函数主要用于将字符串转换为数值。对于同样的参数，这 3 个
函数执行的操作也不同。

**Number()** 函数转换规则:

- 布尔值，true 转换为 1，false 转换为 0。  
-  数值，直接返回。
- null，返回 0。
- undefined，返回 NaN。
- 字符串，应用以下规则。 
  - 如果字符串包含数值字符，包括数值字符前面带加、减号的情况，则转换为一个十进制数值。 因此，Number("1")返回 1，Number("123")返回 123，Number("011")返回 11(忽略前面 的零)。 
  - 如果字符串包含有效的浮点值格式如"1.1"，则会转换为相应的浮点值(同样，忽略前面的零)。 
  - 如果字符串包含有效的十六进制格式如"0xf"，则会转换为与该十六进制值对应的十进制整 数值。 
  - 如果是空字符串(不包含字符)，则返回 0。 
  - 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符，则返回 NaN。 
- 对象，调用 valueOf()方法，并按照上述规则转换返回的值。如果转换结果是 NaN，则调用 toString()方法，再按照转换字符串的规则转换。 

**parseInt()** 函数更专注于字符串是否包含数值模式。字符串最前面的空格会被忽略，从第一个非空格字符开始转换。如果第一个字符不是数值字符、加号或减号，parseInt()立即返回 NaN。这意味着空字符串也会返回 NaN(一点跟 Number()不一样，它返回 0)。如果第一个字符是数值字符、加号或减号，则继续依次检测每个字符，直到字符串末尾，或碰到非数值字符。比如，"1234blue"会被转换为 1234，因为"blue"会被完全忽略。类地，"22.5"被转换为 22，因为小数 6点不是有效的整数字符。

parseInt()也接收第二个参数，用于指定底数(进制数)。

**parseFloat()** 函数的工作方式跟 parseInt()函数类似，都是从位置 0 开始检测每个字符。同样，它也是解析到字符串末尾或者解析到一个无效的浮点数值字符为止。这意味着第一次出现的小数点是有效的，但第二次出现的小数点就无效了，此时字符串的剩余字符都会被忽略。因此，"22.34.5"将转换成 22.34。

parseFloat()函数的另一个不同之处在于，它始终忽略字符串开头的零。这个函数能识别前面讨论的所有浮点格式，以及十进制格式(开头的零始终被忽略)。十六进制数值始终会返回 0。因为parseFloat()只解析十进制值，因此不能指定底数。最后，如果字符串表示整数(没有小数点或者小数点后面只有一个零)，则 parseFloat()返回整数。

```
let num1 = parseFloat("1234blue"); // 1234，按整数解析
let num2 = parseFloat("0xA"); // 0
let num3 = parseFloat("22.5"); // 22.5
let num4 = parseFloat("22.34.5"); // 22.34
let num5 = parseFloat("0908.5"); // 908.5
let num6 = parseFloat("3.125e7"); // 31250000
```

### **String**类型

**toString()**方法返回当前值的字符串等价物.可用于数值、布尔值、对象和字符串值，null 和 undefined 值没有 toString()方法。

```
let num1 = 11
num1.toString(); // 字符串11
let boolen1 = true
boolen1.toString();  //字符串"true"
```

多数情况下，toString()不接收任何参数。不过，在对数值调用这个方法时，toString()可以接收一个底数参数，即以什么底数来输出数值的字符串表示。

```
let num = 10;                   
console.log(num.toString());    // 10
console.log(num.toString(2));   // 1010
console.log(num.toString(8));   // 12
console.log(num.toString(10));  // 10
console.log(num.toString(16));  //a
```

一个值不确定是不是 null 或 undefined，可以使用 String()转型函数，它始终会返回表示相应类型值的字符串。String()函数遵循如下规则：

- 如果值有 toString()方法，则调用该方法(不传参数)并返回结果。
- 如果值是 null，返回"null"。
- 如果值是 undefined，返回"undefined"。  

##### 模板字面量

与使用单引号或双引号不同，模板字面量保留换行字符，可以跨行定义字符串

由于模板字面量会保持反引号内部的空格，因此在使用时要格外注意

模板字面量支持字符串插值。技术上讲，模板字面量不是字符串，而是一种特殊的 JavaScript 句法表达式，只不过求值后得到的是字符串。字符串插值通过在${}中使用一个 JavaScript 表达式实现。

所有插入的值都会使用 toString()强制转型为字符串，而且任何 JavaScript 表达式都可以用于插值。嵌套的模板字符串无须转义。在插值表达式中可以调用函数和方法。

模板字面量也支持定义标签函数(tag function)，而通过标签函数可以自定义插值行为。标签函数 会接收被插值记号分隔后的模板和对每个表达式求值的结果。 

标签函数本身是一个常规函数，通过前缀到模板字面量来应用自定义行为，如下例所示。标签函数 接收到的参数依次是原始字符串数组和对每个表达式求值的结果。这个函数的返回值是对模板字面量求 值得到的字符串。 

```
let a = 6;
let b = 9;
function simpleTag(strings, aValExpression, bValExpression, sumExpression) { console.log(strings);
  console.log(aValExpression);
  console.log(bValExpression);
  console.log(sumExpression);
  return 'foobar';
}
let untaggedResult = `${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
let taggedResult = simpleTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
// ["", " + ", " = ", ""]
// 6
// 9
// 15
console.log(untaggedResult);
console.log(taggedResult);
// "6 + 9 = 15"
// "foobar"
```

因为表达式参数的数量是可变的，所以通常应该使用剩余操作符(rest operator)将它们收集到一个数组中

```
let a = 6;
let b = 9;
function simpleTag(strings, ...expressions) {
	console.log(strings);
	for(const expression of expressions) { 2
     console.log(expression);
  }
  return 'foobar';
}
let taggedResult = simpleTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
// ["", " + ", " = ", ""]
// 6
// 9
// 15
console.log(taggedResult);  // "foobar"
```

##### 原始字符串

使用模板字面量也可以直接获取原始的模板字面量内容(如换行符或 Unicode 字符)，而不是被转
换后的字符表示。为此，可以使用默认的 String.raw 标签函数:

```
// Unicode 示例
// \u00A9 是版权符号 
console.log(`\u00A9`); // ©
console.log(String.raw`\u00A9`); // \u00A9
// 换行符示例
console.log(`first line\nsecond line`);
// first line
// second line
console.log(String.raw`first line\nsecond line`); // "first line\nsecond line"
// 对实际的换行符来说是不行的
// 它们不会被转换成转义序列的形式
console.log(`first line
second line`);
// first line
// second line
console.log(String.raw`first line
second line`);
// first line
// second line
```

另外，也可以通过标签函数的第一个参数，即字符串数组的.raw 属性取得每个字符串的原始内容:

```
function printRaw(strings) {
  console.log('Actual characters:');
  for (const string of strings) {
  	console.log(string);
  }
  console.log('Escaped characters;');
  for (const rawString of strings.raw) {
  	console.log(rawString);
  }
}
printRaw`\u00A9${ 'and' }\n`; 
// Actual characters:
// ©
//(换行符)
// Escaped characters:
// \u00A9
// \n

```

### **Symbol**类型

Symbol(符号)是原始值，且符号实例是唯一、不可变的。符号的用途是确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突的危险。

符号需要使用 Symbol()函数初始化。因为符号本身是原始类型，所以 typeof 操作符对符号返回symbol。调用 Symbol()函数时，也可以传入一个字符串参数作为对符号的描述(description),这个字符串参数与符号定义或标识完全无关.

```
let sym = Symbol();
console.log(typeof sym); // symbol
let fooSymbol = Symbol('foo');
let otherFooSymbol = Symbol('foo');
console.log(fooSymbol == otherFooSymbol);  // false
```

Symbol()函数不能与 new 关键字一起作为构造函数使用。这样做是为了避免创建符号包装对象

如果想使用符号包装对象，可以借用 Object()函数

```
let mySymbol = Symbol();
let myWrappedSymbol = Object(mySymbol);
console.log(typeof myWrappedSymbol); // "object"
```

##### 使用全局符号注册表 Symbol.for()

Symbol.for()对每个字符串键都执行幂等操作。第一次使用某个字符串调用时，它会检查全局运行时注册表，发现不存在对应的符号，于是就会生成一个新符号实例并添加到注册表中。后续使用相同字符串的调用同样会检查注册表，发现存在与该字符串对应的符号，然后就会返回该符号实例。

```

let fooGlobalSymbol = Symbol.for('foo'); // 创建新符号 
let otherFooGlobalSymbol = Symbol.for('foo'); // 重用已有符号
console.log(fooGlobalSymbol === otherFooGlobalSymbol); // true
```

即使采用相同的符号描述，在全局注册表中定义的符号跟使用 Symbol()定义的符号也并不等同:

```
let localSymbol = Symbol('foo');
let globalSymbol = Symbol.for('foo');
console.log(localSymbol === globalSymbol); // false
```

全局注册表中的符号必须使用字符串键来创建，因此作为参数传给 Symbol.for()的任何值都会被转换为字符串。此外，注册表中使用的键同时也会被用作符号描述。

```
let emptyGlobalSymbol = Symbol.for();
console.log(emptyGlobalSymbol);    // Symbol(undefined)
```

可以使用 Symbol.keyFor()来查询全局注册表，这个方法接收符号，返回该全局符号对应的字符串键。如果查询的不是全局符号，则返回 undefined。如果传给 Symbol.keyFor()的不是符号，则该方法抛出 TypeError:

```
// 创建全局符号
let s = Symbol.for('foo');
console.log(Symbol.keyFor(s)); // foo
// 创建普通符号
let s2 = Symbol('bar');
console.log(Symbol.keyFor(s2)); // undefined
Symbol.keyFor(123); // TypeError: 123 is not a symbol
```

Object.getOwnPropertyNames()返回对象实例的常规属性数组

Object.getOwnPropertySymbols()返回对象实例的符号属性数组。这两个方法的返回值彼此互斥。Object.getOwnPropertyDescriptors()会返回同时包含常规和符号属性描述符的对象。Reflect.ownKeys()会返回两种类型的键

**内置符号**都以 Symbol 工厂函数字符串属性的形式存在，它们是全局函数 Symbol 的 通字符串属性，指向一个符号的实例。所有内置符号属性都是不可写、不可枚举、不可配置的。

### **Object**类型

每个 Object 实例都有如下属性和方法。 

- constructor:用于创建当前对象的函数。 

- hasOwnProperty(propertyName):用于判断当前对象实例(不是原型)上是否存在给定的属性。要检查的属性名必须是字符串(如 o.hasOwnProperty("name"))或符号。 

- isPrototypeOf(object):用于判断当前对象是否为另一个对象的原型。

- propertyIsEnumerable(propertyName):用于判断给定的属性是否可以使用 for-in 语句枚举。与 hasOwnProperty()一样，属性名必须是字符串。 

- toLocaleString():返回对象的字符串表示，该字符串反映对象所在的本地化执行环境。 

- toString():返回对象的字符串表示。 

- valueOf():返回对象对应的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()的返回值相同。 因为在 ECMAScript 中 Object 是所有对象的基类，所以任何对象都有这些属性和方法。 

## 操作符 

### 一元操作符

一元操作符 ：只操作一个值的操作符

1、递增/递减操作符

- 前缀版：无论使用前缀递增还是前缀递减操作符，变量的值都会在语句被求值之前改变
- 后缀版：递增和递减在语句被求值后才发生。

递增/递减操作符可以作用于任何值遵循如下规则：

- 对于字符串，如果是有效的数值形式，则转换为数值再应用改变。变量类型从字符串变成数值。 

- 对于字符串，如果不是有效的数值形式，则将变量的值设置为 NaN 。变量类型从字符串变成数值。 

- 对于布尔值，如果是 false，则转换为 0 再应用改变。变量类型从布尔值变成数值。对于布尔值，如果是 true，则转换为 1 再应用改变。变量类型从布尔值变成数值。 

- 对于浮点值，加 1 或减 1。 

- 如果是对象，则调用其 valueOf() 方法取得可以操作的值。对得到的值应用上述规则。如果是 NaN，则调用 toString() 并再次应用其他规则。变量类型从对象变成数值。 

2. 一元加和减

一元加应用到非数值，则会执行与使用 Number()转型函数一样的类型转换:布尔值 false 和 true 转换为 0 和 1，字符串根据特殊规则进行解析，对象会调用它们的 valueOf()和/或 toString() 方法以得到可以转换的值。

对数值使用一元减会将其变成相应的负值。在应用到非数值时，一元减会遵循与一元加同样的规则，先对它们进行转换，然后再取负值。

### 位操作符

ECMAScript 12 中的所有数值都以 IEEE 754 64 位格式存储，但位操作并不直接应用到 64 位表示，而是先把值转换为 32 位整数，再进行位操作，之后再把结果转换为 64 位。 

有符号整数使用 32 位的前 31 位表示整数值。第 32 位表示数值的符号，如 0 表示正，1 表示负。这一位称为符号位(sign bit)，它的值决定了数值其余部分的格式。

负值以一种称为二补数(或补码)的二进制编码存储。一个数值的二补数通过如下 3 个步骤计算 得到: 
  1、确定绝对值的二进制表示(如，对于 -18，先确定 18 的二进制表示);
  2、 找到数值的一补数(或反码)，换句话说，就是每个 0 都变成 1，每个 1 都变成 0; 
  3、 给结果加 1。

如果将位操作符应用到非数值，那么首先会使用 Number()函数将该值转换为数值(这个过程是自动的)，然后再应用位操作。最终结果是数值。

#### 按位非（~）

它的作用是返回数值的一补数。按位非的最终效果是对数值取反并减 1,但位操作的速度快得多。这是因为位操作是在数值的底层表示上完成的。

```
let num1 = 25; // 二进制00000000000000000000000000011001 
let num2 = ~num1; // 二进制11111111111111111111111111100110 
console.log(num2); // -26
```

#### 按位与(&)

按位与就是将两个数的每一个位对齐，然后基于真值表中的规则，对每一位执行相应的与操作。

|第一个数值的位|第二个数值的位 |结 果 |
|:---------|:------------|:-----|
|1          |1            |1     |
|1          |0           |0    |
|0          |1            |0     |
|0          |0            |0    |

#### 按位或（|）

按位或操作在至少一位是 1 时返回 1，两位都是 0 时返回 0。遵循如下真值表

|第一个数值的位|第二个数值的位 |结 果 |
|:---------|:------------|:-----|
|1          |1            |1     |
|1          |0           |0    |
|0          |1            |0     |
|0          |0            |0    |

#### 按位异或（^）

只在一位上是 1 的时候返回 1(两位都是 1 或 0，则返回 0)。真值表:

|第一个数值的位|第二个数值的位 |结 果 |
|:---------|:------------|:-----|
|1          |1            |0     |
|1          |0           |1    |
|0          |1            |1     |
|0          |0            |0    |

#### 左移(<<)

左移操作符会按照指定的位数将数值的所有位向左移动。

```
let oldValue = 2; // 等于二进制10
let newValue = oldValue << 5; // 等于二进制1000000，即十进制64
// 移位后，数值右端会空出 5 位。左移会以 0 填充这些空位，让结果是完整的 32 位数值
```

左移会保留它所操作数值的符号。比如，如果 2 左移 5 位，将得到 64，而不是正 64。

#### 有符号右移(>>)

会将数值的所有 32 位都向右移，同时保留符号(正或负)。有符号右移实际上是左移的逆运算

```
let oldValue = 64; // 等于二进制1000000
let newValue = oldValue >> 5; // 等于二进制10，即十进制2
```

#### 无符号右移(>>>)

会将数值的所有 32 位都向右移。对于正数，无符号右移与有符号右移结果相同。对于负数，无符号右移操作符将负数的二进制表示当成正数的二进制表示来处理。因为负数是其绝对值的二补数，所以右移之后结果变得非常之大.

```
let oldValue = -64; // 等于二进制11111111111111111111111111000000 
let newValue = oldValue >>> 5; // 等于十进制 134217726
```

### 布尔操作符

### 逻辑非（!）

这个操作符始终返回布尔值，无论应用到的是什么数据类型。逻辑非操作符首先将操作数转换为布尔值，然后再对其取反，规则：

- 如果操作数是对象，则返回 false。
- 如果操作数是空字符串，则返回 true。
- 如果操作数是非空字符串，则返回 false。
- 如果操作数是数值 0，则返回 true。
- 如果操作数是非 0 数值(包括 Infinity)，则返回 false。
- 如果操作数是 null，则返回 true。
- 如果操作数是 NaN，则返回 true。
- 如果操作数是 undefined，则返回 true。

逻辑非操作符也可以用于把任意值转换为布尔值。同时使用两个叹号(!!)，相当于调用了转型函数 Boolean()。

#### 逻辑与（&&）

真值表:

|第一个操作数|第二个操作数 |结 果 |
|:---------|:------------|:-----|
|true          |true            |true     |
|true          |false           |false    |
|false          |true            |false     |
|false          |false            |false    |

如果有操作数不是布尔值，则逻辑与并不 一定会返回布尔值，而是遵循如下规则。 
- 如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数。
- 如果第二个操作数是对象，则只有第一个操作数求值为 true 才会返回该对象。
- 如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数。
- 如果第一个操作数是 null，则返回 null。
- 如果第一个操作数是 NaN，则返回 NaN。
- 如果第一个操作数是 undefined，则返回 undefined。 

逻辑与操作符是一种短路操作符，意思就是如果第一个操作数决定了结果，那么永远不会对第二个操作数求值。对逻辑与操作符来说，如果第一个操作数是 false，那么无论第二个操作数是什么值，结 果也不可能等于 true。 

####  逻辑或（||）
真值表:

|第一个操作数|第二个操作数 |结 果 |
|:---------|:------------|:-----|
|true          |true            |true     |
|true          |false           |true    |
|false          |true            |true     |
|false          |false            |false    |

如果有一个操作数不是布尔值，那么逻辑或操作符也不一定返回布尔值。它遵循如 下规则。 
- 如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数。
- 如果第一个操作数求值为 false，则返回第二个操作数。
- 如果两个操作数都是对象，则返回第一个操作数。
- 如果两个操作数都是 null，则返回 null。
- 如果两个操作数都是 NaN，则返回 NaN。
- 如果两个操作数都是 undefined，则返回 undefined。

 同样与逻辑与类似，逻辑或操作符也具有短路的特性。只不过对逻辑或而言，第一个操作数求值为 true，第二个操作数就不会再被求值了。 

### 乘性操作符

#### 乘法操作符

乘法操作符在处理值时规则：

- 如果操作数都是数值，则执行常规的乘法运算，即两个正值相乘是正值，两个负值相乘也是正 值，正负符号不同的值相乘得到负值。如果 ECMAScript 不能表示乘积，则返回 Infinity 或 -Infinity。 
- 如果有任一操作数是 NaN，则返回 NaN。 
- 如果是 Infinity 乘以 0，则返回 NaN。 
- 如果是 Infinity 乘以非 0 的有限数值，则根据第二个操作数的符号返回 Infinity 或-Infinity。
- 如果是 Infinity 乘以 Infinity，则返回 Infinity。
- 如果有不是数值的操作数，则先在后台用 Number()将其转换为数值，然后再应用上述规则。 

#### 除法操作符

规则：

- 如果操作数都是数值，则执行常规的除法运算，即两个正值相除是正值，两个负值相除也是正值，符号不同的值相除得到负值。如果 ECMAScript 不能表示商，则返回 Infinity 或-Infinity。 
- 如果有任一操作数是 NaN，则返回 NaN。 
- 如果是 Infinity 除以 Infinity，则返回 NaN。
- 如果是 0 除以 0，则返回 NaN。 
- 如果是 Infinity 除以任何数值，则根据第二个操作数的符号返回 Infinity 或-Infinity。
- 如果是非 0 的有限值除以 0，则根据第一个操作数的符号返回 Infinity 或-Infinity。 
- 如果有不是数值的操作数，则先在后台用 Number()函数将其转换为数值，然后再应用上述规则。 

#### 取模操作符

取模操作符对特殊值规则：
- 如果操作数是数值，则执行常规除法运算，返回余数。
- 如果被除数是无限值，除数是有限值，则返回 NaN。
- 如果被除数是有限值，除数是 0，则返回 NaN。 
- 如果被除数是 0，除数不是 0，则返回 0。
- 如果是 Infinity 除以 Infinity，则返回 NaN。
- 如果被除数是有限值，除数是无限值，则返回被除数。 
- 如果有不是数值的操作数，则先在后台用 Number()函数将其转换为数值，然后再应用上述规则。 

### 指数操作符

ECMAScript 7 新增了指数操作符，Math.pow()现在有了自己的操作符**，结果是一样的。

指数操作符也有自己的指数赋值操作符**=，该操作符执行指数运算和结果的赋值操作:

```
let squared = 3;
squared **= 2;
console.log(squared); // 9
```

### 加性操作符

#### 加法操作符

如果两个操作数都是数值，加法操作符执行加法运算并根据如下规则返回结果:  
- 如果有任一操作数是 NaN，则返回 NaN;
- 如果是 Infinity 加 Infinity，则返回 Infinity;
- 如果是-Infinity 加-Infinity，则返回-Infinity; 
- 如果是 Infinity 加-Infinity，则返回 NaN;
- 如果是+0 加+0，则返回+0;
- 如果是-0 加+0，则返回+0;
- 如果是-0 加-0，则返回-0。

不过，如果有一个操作数是字符串，则要应用如下规则:

- 如果两个操作数都是字符串，则将第二个字符串拼接到第一个字符串后面;
- 如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，再将两个字符串拼接在一起。 
- 如果有任一操作数是对象、数值或布尔值，则调用它们的 toString()方法以获取字符串，然后再应用前面的关于字符串的规则。对于 undefined 和 null，则调用 String()函数，分别获取 "undefined"和"null"。 

#### 减法操作符

- 如果两个操作数都是数值，则执行数学减法运算并返回结果。 
- 如果有任一操作数是 NaN，则返回 NaN。 
- 如果是 Infinity 减 Infinity，则返回 NaN。 
- 如果是-Infinity 减-Infinity，则返回 NaN。 
- 如果是 Infinity 减-Infinity，则返回 Infinity。 
- 如果是-Infinity 减 Infinity，则返回-Infinity。 
- 如果是+0 减+0，则返回+0。 (其实返回0)
- 如果是+0 减-0，则返回-0。 (其实返回0)
- 如果是-0 减-0，则返回+0。(其实返回0) 
- 如果有任一操作数是字符串、布尔值、null 或 undefined，则先在后台使用 Number()将其转换为数值，然后再根据前面的规则执行数学运算。如果转换结果是 NaN，则减法计算的结果是 NaN。 
- 如果有任一操作数是对象，则调用其 valueOf()方法取得表示它的数值。如果该值是 NaN，则减法计算的结果是 NaN。如果对象没有 valueOf()方法，则调用其 toString()方法，然后再 将得到的字符串转换为数值。


### 关系操作符

关系操作符执行比较两个值的操作，包括小于(<)、大于(>)、小于等于(<=)和大于等于(>=)，这几个操作符都返回布尔值。
- 如果操作数都是数值，则执行数值比较。 
- 如果操作数都是字符串，则逐个比较字符串中对应字符的编码。 
- 如果有任一操作数是数值，则将另一个操作数转换为数值，执行数值比较。 
- 如果有任一操作数是对象，则调用其 valueOf()方法，取得结果后再根据前面的规则执行比较。 如果没有 valueOf()操作符，则调用 toString()方法，取得结果后再根据前面的规则执行比较。 
- 如果有任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再执行比较。 

### 相等操作符 

#### 等于和不等于

这两个操作符都会先进行类型转换(通常称为强制类型转换)再确定操作数是否相等。

在转换操作数的类型时，相等和不相等操作符遵循如下规则。 

- 如果任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再比较是否相等。false 转换为 0，true 转换为1。 
- 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，则尝试将字符串转换为数值，再比较是否相等。 
- 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 valueOf()方法取得其原始值，再根据前面的规则进行比较。
在进行比较时，这两个操作符会遵循如下规则
- null 和 undefined 相等。 
- null 和 undefined 不能转换为其他类型的值再进行比较。 
- 如果有任一操作数是 NaN，则相等操作符返回 false，不相等操作符返回 true。记住:即使两个操作数都是 NaN，相等操作符也返回 false，因为按照规则，NaN 不等于 NaN。
- 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回 true。否则，两者不相等。

#### 全等和不全等

全等和不全等操作符与相等和不相等操作符类似，只不过它们在比较相等时不转换操作数。

### 条件操作符

```
// 语法
variable = boolean_expression ? true_value : false_value;
```

### 赋值操作符

简单赋值用等于号(=)表示，将右手边的值赋给左手边的变量。

复合赋值操作符:

- 乘后赋值(*=)
- 除后赋值(/=)
- 取模后赋值(%=)
- 加后赋值(+=)
- 减后赋值(-=)
- 左移后赋值(<<=)
- 右移后赋值(>>=)
- 无符号右移后赋值(>>>=)

### 逗号操作符

号操作符可以用来在一条语句中执行多个操作

在一条语句中同时声明多个变量是逗号操作符最常用的场 。不过，也可以使用逗号操作符来辅助赋值。在赋值时使用逗号操作符分隔值，最终会返回表达式中最后一个值。

## 语句

### **if**语句

```
// 语法
 if (condition) statement1 else statement2
```

这里的条件(condition)可以是任何表达式，并且求值结果不一定是布尔值。ECMAScript 会自动调用 Boolean()函数将这个表达式的值转换为布尔值。

### **do-while**语句

```
 do {
      statement
    } while (expression);
```

do-while 语句是一种后测试循环语句，即循环体中的代码执行后才会对退出条件进行求值。

### **while**语句

while 语句是一种先测试循环语句，即先检测退出条件，再执行循环体内的代码。因此，while 循
环体内的代码有可能不会执行.

```
while(expression) statement
```

### **for**语句

for 语句也是先测试语句，只不过增加了进入循环之前的初始化代码，以及循环执行后要执行的表
达式，语法如下:

```
for (initialization; expression; post-loop-expression) statement
```

初始化、条件表达式和循环后表达式都不是必需的。因此，下面这种写法可以创建一个无穷循环:

```
for (;;) { // 无穷循环
	doSomething();
}
```

### **for-in**语句

for-in 语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的非符号键属性，语法如下: 

```
for (property in expression) statement
```

如果 for-in 循环要迭代的变量是 null 或 undefined，则不执行循环体。

### **for-of**语句

for-of 语句是一种严格的迭代语句，用于遍历可迭代对象的元素，语法如下:

```
for (property of expression) statement
```

### 标签语句

标签语句用于给语句加标签，语法如下:

```
label: statement
```

```
start: for (let i = 0; i < count; i++) {
	console.log(i);
}
// start 是一个标签，可以在后面通过 break 或 continue 语句引用。标签语句的典型应用场是嵌套循环。
```

### **break**和**continue**语句

break语句用于立即退出循环，强制执行循环后的下一条语句。而 continue 语句也用于立即退出循环，但会再次从循环顶部开始执行。

### **with**语句

with 语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象，其语法是:

```
with (expression) statement;
```

严格模式不允许使用 with 语句，否则会抛出错误。

### **switch**语句

```
switch (expression) {
	case value1:
    statement
    break;
  case value2:
    statement
    break;
  case value3:
    statement 2
    break;
  case value4:
    statement
    break;
  default:
    statement 
}
```

break 关键字会导致代码执行跳出 switch 语句。如果没有 break，则代码会继续匹配下一个条件。default 关键字用于在任何条件都没有满足时指定默认执行的语句(相当于 else 语句)。 

## 函数

函数的基本语法:

```
function functionName(arg0, arg1,...,argN) {
  statements
}
```

严格模式对函数也有一些限制:
- 函数不能以 eval 或 arguments 作为名称;
- 函数的参数不能叫 eval 或 arguments;
- 两个命名参数不能拥有同一个名称。