[TOC]

# 基本引用类型

引用值(或者对象)是某个特定引用类型的实例。在 ECMAScript 中，引用类型是把数据和功能组织到一起的结构

对象被认为是某个特定引用类型的实例。新对象通过使用new操作符后跟一个构造函数(constructor) 来创建



## Date

ECMAScript 的 Date 类型参考了 Java 早期版本中的 java.util.Date。为此，Date 类型将日期保存为自协调世界时(UTC，Universal Time Coordinated)时间1970年1月1日午夜(零时)至今所经过的毫秒数。

```
let now = new Date(); // 使用 new 操作符来调用 Date 构造函数来创建日期对象
```

在不给 Date 构造函数传参数的情况下，创建的对象将保存当前日期和时间。



**Date.parse()**  方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字符串转换为表示该日期的毫秒数。支持的日期格式：

-  “月/日/年”，如"5/23/2019";
-   “月名 日, 年”，如"May 23, 2019";
-   “周几月名日年时:分:秒时区”，如"Tue May 23 2019 00:00:00 GMT-0700";
-   ISO 8601扩展格式“YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ”，如2019-05-23T00:00:00(只适用于兼容 ES5 的实现)。

如果传给 Date.parse()的字符串并不表示日期，则该方法会返回 NaN。 

如果直接把表示日期的字符串传给 Date 构造函数，那么 Date 会在后台调用 Date.parse()。



**Date.UTC()** 方法也返回日期的毫秒表示，但使用的是跟 Date.parse()不同的信息来生成这个值。传给 **Date.UTC()** 的参数是年、零起点月数(1 月是 0，2 月是 1，以此类推)、日(1~31)、时(0~23)、分、秒和毫秒。这些参数中，只有前两个(年和月)是必需的。如果不提供日，那么默认为 1 日。其他参数的默认值都是 0。

与 Date.parse()一样，Date.UTC()也会被 Date 构造函数隐式调用，但有一个区别:这种情况下创建的是本地日期，不是 GMT 日期。



 **Date.now()** 方法，返回表示方法执行时日期和时间的毫秒数。

与其他类型一样，Date 类型重写了 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法。但与其他类型不同，重写后这些方法的返回值不一样。

Date 类型的 toLocaleString()方法返回与浏览器运行的本地环境一致的日期和时间。这通常意味着格式中包含针对时间的AM(上午)或PM(下午)，但不包含时区信息(具体格式可能因浏览器而不同)。

toString()方法通常返回带时区信息的日期和时间，而时间也是以 24 小时制(0~23)表示的。

Date 类型的 valueOf()方法根本就不返回字符串，这个方法被重写后返回的是日期的毫秒表示。因此，操作符(如小于号和大于号)可以直接使用它返回的值。

### 日期格式化方法

-  toDateString()显示日期中的周几、月、日、年(格式特定于实现);
-   toTimeString()显示日期中的时、分、秒和时区(格式特定于实现);
-   toLocaleDateString()显示日期中的周几、月、日、年(格式特定于实现和地区);
-   toLocaleTimeString()显示日期中的时、分、秒(格式特定于实现和地区);
-   toUTCString()显示完整的 UTC 日期(格式特定于实现)。



## RegExp

正则表达式使用类似 Perl 的简洁语法来创建:

```
let expression = /pattern/flags;
```

正则表达式的 pattern(模式)可以是任何简单或复杂的正则表达式，包括字符类、限定符、分组、向前查找和反向引用。每个正则表达式可以带零个或多个 flags(标记)，用于控制正则表达式的行为。

匹配模式的标记：

  - g:全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。   
  - i:不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大小写。
  - m:多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
  - y:粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。 
  - u:Unicode 模式，启用 Unicode 匹配。 
  - s:dotAll 模式，表示元字符.匹配任何字符(包括\n 或\r)。 

所有元字符在模式中必须转义。

正则表达式也可以使用 RegExp 构造函数来创建，它接收两个参数:模式字符串和(可选的)标记字符串。所有元字符都必须二次转义，包括转义字符列。

```
let pattern2 = new RegExp("[bc]at", "i");
```

### **RegExp**实例属性

- global:布尔值，表示是否设置了 g 标记。 
- ignoreCase:布尔值，表示是否设置了 i 标记。 
- unicode:布尔值，表示是否设置了 u 标记。 
- sticky:布尔值，表示是否设置了 y 标记。 
- lastIndex:整数，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置，始终从 0 开始。 
- multiline:布尔值，表示是否设置了 m 标记。 
- dotAll:布尔值，表示是否设置了 s 标记。 
- source:正则表达式的字面量字符串(不是传给构造函数的模式字符串)，没有开头和结尾的斜杠。 
- flags:正则表达式的标记字符串。始终以字面量而非传入构造函数的字符串模式形式返回(没有前后斜杠)。 

### RegExp实例方法

#### exec()

exec()主要用于配合捕获组使用。这个方法只接收一个参数，即要应用模式的字符串。如果找到了匹配项，则返回包含第一个匹配信息的数组;如果没找到匹配项，则返回null。返回的数组虽然是 Array 的实例，但包含两个额外的属性:index 和 input。index 是字符串中匹配模式的起始位置，input 是要查找的字符串。这个数组的第一个元素是匹配整个模式的字符串，其他元素是与表达式中的捕获组匹配的字符串。如果模式中没有捕获组，则数组只包含一个元素。

#### test()

 test()，接收一个字符串参数。如果输入的文本与模式匹配，则参数返回true，否则返回false。这个方法适用于只想测试模式是否匹配，而不需要实际匹配内容的情况。 



无论正则表达式是怎么创建的，继承的方法 toLocaleString()和 toString()都返回正则表达式的字面量表示

### **RegExp**构造函数属性

RegExp 构造函数本身也有几个属性。(在其他语言中，这种属性被称为静态属性。)这些属性适用于作用域中的所有正则表达式，而且会根据最后执行的正则表达式操作而变化。这些属性还有一个特点，就是可以通过两种不同的方式访问它们。换句话说，每个属性都有一个全名和一个简写。下表列出了 RegExp 构造函数的属性。

| 长属性名     | 短属性名 | 相关说明                                                     |
| ------------ | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| input        | $_       | 距离代码中最近的要匹配的字符串。Opera未实现此属性            |
| lastMatch    | $&       | 距离代码中最近的一次匹配项，Opera未实现此属性                |
| lastParen    | $+       | 距离代码中最近的一次匹配的捕获组（即代码中你要求匹配的位置当时要求的那个字符）。Opera未实现此属性 |
| leftContext  | $`       | input字符串中lastMatch之前的文本                             |
| multiline    | $*       | 布尔值，表示是否所有表达式都是用多行模式。IE和Opera未实现此属性 |
| rightContext | $’       | Input字符串中lastMatch之后的文本                             |

## 原始值包装类型

为了方便操作原始值，ECMAScript 提供了 3 种特殊的引用类型:Boolean、Number 和 String。这些类型具有其他引用类型一样的特点，但也具有与各自原始类型对应的特殊行为。每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的各种方法。

```
 let s1 = "some text";
 let s2 = s1.substring(2);
```

当第二行访问 s1 时，是以读模式访问的，也就是要从内存中读取变量保存的值。在以读模式访问字符串值的任何时候，后台都会执行以下 3 步:

(1) 创建一个 String 类型的实例;

(2) 调用实例上的特定方法;
(3) 销毁实例。

第二步相当于：

```
let s1 = new String("some text");
let s2 = s1.substring(2);
s1 = null;
```

这种行为可以让原始值拥有对象的行为。

引用类型与原始值包装类型的主要区别在于对象的生命周期。在通过new实例化引用类型后，得到的实例会在离开作用域时被销毁，而自动创建的原始值包装对象则只存在于访问它的那行代码执行期间。这意味着不能在运行时给原始值添加属性和方法。

### **Boolean**

Boolean是对应布尔值的引用类型。要创建一个Boolean对象，就使用Boolean构造函数并传入 true 或 false。

```
let booleanObject = new Boolean(true);
```

Boolean 的实例会重写 valueOf()方法，返回一个原始值 true 或 false。toString()方法被调用时也会被覆盖，返回字符串"true"或"false"。

我们创建一个值为 false 的 Boolean 对象。然后，在一个布尔表达式中通过&&操作将这个对象与一个原始值 true 组合起来。在布尔算术中，false && true 等于 false。可是，这个表达式是对 falseObject 对象而不是对它表示的值(false)求值。所有对象在布尔表达式中都会自动转换为 true。

原始值和引用值(Boolean 对象)还有几个区别。首先，typeof 操作符对原始值返回"boolean"，但对引用值返回"object"。同样，Boolean 对象是 Boolean 类型的实例，在使用 instaceof 操作符时返回 true，但对原始值则返回 false。

### **Number**

与 Boolean 类型一样，Number 类型重写了 valueOf()、toLocaleString()和 toString()方法。valueOf()方法返回 Number 对象表示的原始数值，另外两个方法返回数值字符串。toString()方法可选地接收一个表示基数的参数，并返回相应基数形式的数值字符串。

toFixed()方法返回包含指定小数点位数的数值字符串：

```
let num = 10;
console.log(num.toFixed(2)); // "10.00"
```

toExponential()也接收一个参数，表示结果中小数的位数,返回以科学记数法(也称为指数记数法)表示的数值字符串。

```
let num = 10;
console.log(num.toExponential(1));  // "1.0e+1"
```

toPrecision()方法会根据情况返回最合理的输出结果，可能是固定长度，也可能是科学记数法形式。这个方法接收一个参数，表示结果中数字的总位数(不包含指数)。

原始数值在调用 typeof 时始终返回"number"，而 Number 对象则返回"object"。类似地，Number 对象是 Number 类型的实例，而原始数值不是。

#### **isInteger()**方法与安全整数

ES6 新增了 Number.isInteger()方法，用于辨别一个数值是否保存为整数。有时候，小数位的 0 可能会让人误以为数值是一个浮点值:

```
    console.log(Number.isInteger(1));    // true
    console.log(Number.isInteger(1.00)); // true
    console.log(Number.isInteger(1.01)); // false
```

Number.isSafeInteger()方法鉴别整数是否在Number.MIN_SAFE_INTEGER( 2^53 + 1)到 Number.MAX_SAFE_INTEGER(2^53 - 1)范围内。

### **String**

String 对象的方法可以在所有字符串原始值上调用。3 个继承的方法 valueOf()、toLocaleString() 和 toString()都返回对象的原始字符串值。

每个 String 对象都有一个 length 属性，表示字符串中字符的数量（按单字符来计数）。

JavaScript 字符串由 16 位码元(code unit)组成。对多数字符来说，每 16 位码元对应一个字符。

`charAt()`方法返回给定索引位置的字符，由传给方法的整数参数指定。

使用 charCodeAt()方法可以查看指定码元的字符编码。这个方法返回指定索引位置的码元值，索引以整数指定。比如: 

```
let message = "abcde";
// Unicode "Latin small letter C"的编码是U+0063 console.log(message.charCodeAt(2)); // 99 

// 十进制99等于十六进制63
 console.log(99 === 0x63); // true 
```

fromCharCode()方法用于根据给定的 UTF-16 码元创建字符串中的字符。这个方法可以接受任意多个数值，并返回将所有数值对应的字符拼接起来的字符串:

```
console.log(String.fromCharCode(0x61, 0x62, 0x63, 0x64, 0x65)); // "abcde"
```

与charCodeAt()有对应的codePointAt()一样，fromCharCode()也有一个对应的fromCodePoint()。 这个方法接收任意数量的码点，返回对应字符拼接起来的字符串



concat()，用于将一个或多个字符串拼接成一个新字符串。

slice()、substr()和 substring()。这 3 个方法都返回调用它们的字符串的一个子字符串，而且都接收一或两个参数。第一个参数表示子字符串开始的位置，第二个参数表示子字符串结束的位置。对 slice()和 substring()而言，第二个参数是提取结束的位置(即该位置之前的字符会被提取出来)。对substr()而言，第二个参数表示返回的子字符串数量。任何情况下，省略第二个参数都意味着提取到字符串末尾。与 concat()方法一样，slice()、substr()
和 substring()也不会修改调用它们的字符串，而只会返回提取到的原始新字符串值。

当某个参数是负值时，这 3 个方法的行为又有不同。比如，slice()方法将所有负值参数都当成字符串长度加上负参数值。而 substr()方法将第一个负参数值当成字符串长度加上该值，将第二个负参数值转换为 0。 substring()方法会将所有负参数值都转换为 0。

indexOf()和 lastIndexOf()。这两个方法从字符串中搜索传入的字符串，并返回位置(如果没找到，则返回-1)。两者的区别在于，indexOf()方法从字符串开头开始查找子字符串，而 lastIndexOf()方法从字符串末尾开始查找子字符串。

startsWith()、endsWith()和 includes()。这些方法都会从字符串中搜索传入的字符串，并返回一个表示是否包含
的布尔值。它们的区别在于，startsWith()检查开始于索引 0 的匹配项，endsWith()检查开始于索引(string.length - substring.length)的匹配项，而includes()检查整个字符串。

startsWith()和 includes()方法接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。如果传入第二 个参数，则意味着这两个方法会从指定位置向着字符串末尾搜索，忽略该位置之前的所有字符。

endsWith()方法接收可选的第二个参数，表示应该当作字符串末尾的位置。如果不提供这个参数， 那么默认就是字符串长度。如果提供这个参数，那么就好像字符串只有那么多字符一样。

trim()方法会创建字符串的一个副本，删除前、后所有空格符，再返回结果。

trimLeft()和 trimRight()方法分别用于从字符串开始和末尾清理空格符。

repeat() 方法接收一个整数参数，表示要将字符串复制多少次，然后返回拼接所有副本后的结果。

padStart()和 padEnd()方法会复制字符串，如果小于指定长度，则在相应一边填充字符，直至满足长度条件。这两个方法的第一个参数是长度，第二个参数是可选的填充字符串，默认为空格 。

可选的第二个参数并不限于一个字符。如果提供了多个字符的字符串，则会将其拼接并截断以匹配指定长度。此外，如果长度小于或等于字符串长度，则会返回原始字符串。

##### 字符串迭代与解构

字符串的原型上暴露了一个@@iterator 方法，表示可以迭代字符串的每个字符。可以像下面这样 手动使用迭代器: 

```
let message = "abc";
let stringIterator = message[Symbol.iterator]();
console.log(stringIterator.next()); // {value: "a", done: false} console.log(stringIterator.next()); // {value: "b", done: false} console.log(stringIterator.next()); // {value: "c", done: false} console.log(stringIterator.next()); // {value: undefined, done: true} 
```

在 for-of 循环中可以通过这个迭代器按 访问每个字符。

有了这个迭代器之后，字符串就可以通过解构操作符来解构了。

##### 字符串大小写转换

toLowerCase()、toLocaleLowerCase()、toUpperCase()和toLocaleUpperCase() 用来转换字符串大小写。toLocaleLowerCase()和 toLocaleUpperCase()方法旨在基于特定地区实现。

##### 字符串模式匹配方法

match()方法接收一个参数，可以是一个正则表达式字符串，也可以是一个 RegExp 对象。返回的数组与 RegExp 对象的 exec()方法返回的数组是一样的:第一个元素是与整个模式匹配的字符串，其余元素则是与表达式中的捕获组匹配的字符串(如果有的话)。

search() 唯一的参数:正则表达式字符串或 RegExp 对象。这个方法返回模式第一个匹配的位置索引，如果没找到则返回 -1。search()始终从字符串开头向后匹配模式。

replace()方法。这个方法接收两个参数，第一个参数可以是一个 RegExp 对象或一个字符串(这个字符串不会转换为正则表达式)，第二个参数可以是一个字符串或一个函数。如果第一个参数是字符串，那么只会替换第一个子字符串。

split() 方法会根据传入的分隔符将字符串拆分成数组。作为分隔符的参数可以是字符串，也可以是 RegExp 对象。(字符串分隔符不会被这个方法当成正则表达式。)还可以传入第二个参数，即数组大小，确保返回的数组不会超过指定大小。

##### **localeCompare()**

 localeCompare()，这个方法比较两个字符串，返回如下 3 个值中的一个。 

- 如果按照字母表顺 ，字符串应该排在字符串参数前头，则返回负值。(通常是-1，具体还要看 与实际值相关的实现。) 
- 如果字符串与字符串参数相等，则返回 0。 
- 如果按照字母表顺 ，字符串应该排在字符串参数后头，则返回正值。(通常是 1，具体还要看与实际值相关的实现。)

## 单例内置对象

// 十进制99等于十六进制63
 console.log(99 === 0x63); // true 