[TOC]

# 集合引用类型



## Object

显式地创建 Object 的实例有两种方式。第一种是使用 new 操作符和 Object 构造函数，如下所示: 

```
let person = new Object();
person.name = "Nicholas";
person.age = 29;
```

另一种方式是使用对象字面量(object literal)表示法。对象字面量是对象定义的简写形式，目的是 为了简化包含大量属性的对象的创建。 

```
let person = {
  name: "Nicholas",
  age: 29
};
```

对象的属性可以通过点语法来存取，也可以使用中括号来存取属性。使用中括号的主要优势就是可以通过变量访问属性。



## Array

创建数组：

- 使用 Array 构造函数。

  - 如果知道数组中元素的数量，那么可以给构造函数传入一个数值，然后 length 属性就会被自动创建并设置为这个值；也可以给 Array 构造函数传入要保存的元素。
  - 创建数组时可以给构造函数传一个值。这时候就有点问题了，因为如果这个值是数值，则会创建一个长度为指定数值的数组;而如果这个值是其他类型的，则会创建一个只包含该特定值的数组。
  - 在使用 Array 构造函数时，也可以省略 new 操作符。结果是一样的

  ```
  let colors = new Array();
  let colors = new Array(20);
  let colors = new Array("red", "blue", "green");
  ```

- 数组字面量表示法

*与对象一样，在使用数组字面量表示法创建数组不会调用Array构造函数。*

**Array.from()**用于将类数组结构转换为数组实例。Array.from()的第一个参数是一个类数组对象，即任何可迭代的结构，或者有一个 length 属性和可索引元素的结构。Array.from()还接收第二个可选的映射函数参数。这个函数可以直接增强新数组的值，而无须像调用 Array.from().map()那样先创建一个中间数组。还可以接收第三个可选参数，用于指定映射函数中 this 的值。但这个重写的 this 值在箭头函数中不适用。

```
// 字符串会被拆分为单字符数组 
console.log(Array.from("Matt")); // ["M", "a", "t", "t"]

// 可以使用from()将集合和映射转换为一个新数组 
const m = new Map().set(1, 2).set(3, 4);
const s = new Set().add(1)
                  .add(2)
                  .add(3)
									.add(4);
console.log(Array.from(m)); // [[1, 2], [3, 4]]
console.log(Array.from(s)); // [1, 2, 3, 4]

// Array.from()对现有数组执行浅复制
const a1 = [1, 2, 3, 4];
const a2 = Array.from(a1);
console.log(a1);        // [1, 2, 3, 4]
alert(a1 === a2); // false

// 可以使用任何可迭代对象 const iter = {
  *[Symbol.iterator]() {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
    yield 4;
} };
console.log(Array.from(iter)); // [1, 2, 3, 4]

// arguments 对象可以被轻松地转换为数组 
function getArgsArray() {
	return Array.from(arguments);
}
console.log(getArgsArray(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
// from()也能转换带有必要属性的自定义对象 
const arrayLikeObject = {
  0: 1,
  1: 2,
  2: 3,
  3: 4,
  length: 4
};
console.log(Array.from(arrayLikeObject)); // [1, 2, 3, 4]


const a1 = [1, 2, 3, 4];
const a2 = Array.from(a1, x => x**2);
const a3 = Array.from(a1, function(x) {return x**this.exponent}, {exponent: 2}); console.log(a2); // [1, 4, 9, 16]
console.log(a3); // [1, 4, 9, 16]
```



**Array.of()**用于将一组参数转换为数组实例。这个方法用于替代在 ES6 之前常用的 Array.prototype.slice.call(arguments)

```
console.log(Array.of(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
console.log(Array.of(undefined));  // [undefined]
```



### 数组空位

使用数组字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位(hole)。ECMAScript 会将逗号之间 相应索引位置的值当成空位，ES6 规范重新定义了该如何处理这些空位。 

可以像下面这样创建一个空位数组:

````
const options = [,,,,,]; // 创建包含 5 个元素的数组 
console.log(options.length); // 5 
console.log(options); // [,,,,,] 
````

ES6 新增的方法和迭代器与早期 ECMAScript 版本中存在的方法行为不同。ES6 新增方法 遍将这些空位当成存在的元素，只不过值为 undefined。

ES6 之前的方法则会忽略这个空位，但具体的行为也会因方法而异: 

```
const options = [1,,,,5]; 

// map()会跳过空位置
console.log(options.map(() => 6)); // [6, undefined, undefined, undefined, 6] 
// join()视空位置为空字符串 console.log(options.join('-')); // "1----5"

// map()会跳过空位置
 console.log(options.map(() => 6)); // [6, undefined, undefined, undefined, 6] 
```

### 数组索引

数组 length 属性的独特之处在于，它不是只读的。通过修改 length 属性，可以从数组末尾删除或添加元素。

### 检测数组

判断一个对象是不是数组：

```
value instanceof Array  
/* 
使用instanceof的问题是假定只有一个全局执行上下文。如果网页里有多个框架，则可能涉及两 个不同的全局执行上下文，因此就会有两个不同版本的 Array 构造函数。如果要把数组从一个框架传 给另一个框架，则这个数组的构造函数将有别于在第二个框架内本地创建的数组。
*/
```

ECMAScript提供了Array.isArray()方法。这个方法的目的就是确定一个值是否为数组，而不用管它是在哪个全局执行上下文中创建的。

```
Array.isArray(value)
```

### 迭代器方法

在 ES6 中，Array 的原型上暴露了 3 个用于检索数组内容的方法:keys()、values()和entries()。keys()返回数组索引的迭代器，values()返回数组元素的迭代器，而 entries()返回索引/值对的迭代器:



### 复制和填充方法

批量复制方法 copyWithin()，以及填充数组方法 fill()。这两个方法的函数签名类似，都需要指定既有数组实例上的一个范围，包含开始索引，不包含结束索引。使用这个方法不会改变数组的大小。

使用 fill()方法可以向一个已有的数组中插入全部或部分相同的值。开始索引用于指定开始填充的位置，它是可选的。如果不提供结束索引，则一直填充到数组末尾。负值索引从数组末尾开始计算。也可以将负索引想象成数组长度加上它得到的一个正索引:

```
const zeroes = [0, 0, 0, 0, 0];
// 用 5 填充整个数组
zeroes.fill(5);
console.log(zeroes); // [5, 5, 5, 5, 5] 
zeroes.fill(0); // 重置

// 用 6 填充索引大于等于 3 的元素 zeroes.fill(6, 3);
console.log(zeroes); // [0, 0, 0, 6, 6] 
zeroes.fill(0); // 重置

// 用7填充索引大于等于1且小于3的元素 
zeroes.fill(7, 1, 3); 
console.log(zeroes); // [0, 7, 7, 0, 0]; 
zeroes.fill(0); // 重置
```

fill()静默忽略超出数组边界、零长度及方向相反的索引范围

copyWithin()会按照指定范围**浅复制**数组中的部分内容，然后将它们插入到指定索引开始的位置。开始索引和结束索引则与 fill()使用同样的计算方法:

