[TOC]

# 网络请求与远程资源

Ajax(AsynchronousJavaScript+XML，即异步JavaScript加XML),这个技术涉及发送服务器请求额外数据而不刷新页面，从而实现更好的用户体验。

Ajax 的关键技术是 XMLHttpRequest(XHR)对象。

XHR 对象的 API 被 遍认为比较难用，而 Fetch API 自从诞生以后就迅速成为了 XHR 更现代的替代
标准。FetchAPI支持期约(promise)和服务线程(serviceworker)，已经成为极其强大的Web开发工具。

## **XMLHttpRequest**对象

```
 let xhr = new XMLHttpRequest();
```

### 使用XHR

使用 XHR 对象首先要调用 open()方法，这个方法接收 3 个参数:请求类型("get"、"post"等)、 请求 URL，以及表示请求是否异步的布尔值。下面是一个例子: 

```
xhr.open("get", "example.php", false);
```

调用 open()不会实际发送请求，只是为发送请求做好准备。

只能访问同源URL，也就是域名相同、端口相同、协议相同。如果请求的URL与发送请求的页面在任何方面有所不同，则会抛出安全错误。

要发送定义好的请求，必须像下面这样调用 send()方法: 

```
 xhr.open("get", "example.txt", false); 
 xhr.send(null);
```

send()方法接收一个参数，是作为请求体发送的数据。如果不需要发送请求体，则必须传 null， 因为这个参数在某些浏览器中是必需的。调用 send()之后，请求就会发送到服务器。 

因为这个请求是同步的，所以 JavaScript 代码会等待服务器响应之后再继续执行。收到响应后，XHR 对象的以下属性会被填充上数据。 

- responseText:作为响应体返回的文本。
- responseXML:如果响应的内容类型是"text/xml"或"application/xml"，那就是包含响应数据的 XML DOM 文档。
- status:响应的 HTTP 状态。
- statusText:响应的 HTTP 状态描述。 

收到响应后，第一步要检查 status 属性以确保响应成功返回。一般来说，HTTP 状态码为 2xx 表示成功。此时，responseText 或 responseXML(如果内容类型正确)属性中会有内容。如果 HTTP 状态码是 304，则表示资源未修改过，是从浏览器缓存中直接拿取的。当然这也意味着响应有效。为确 保收到正确的响应，应该检查这些状态，如下所示: 

```
    xhr.open("get", "example.txt", false);
    xhr.send(null);
    if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
      alert(xhr.responseText);
    } else {
      alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
```

无论是什么响应内容类型，responseText 属性始终会保存响应体，而 responseXML 则对于非 XML 数据是 null。

XHR 对象有一个 readyState 属性，表示当前处在请求/响应过程的哪个阶段:

- 0:未初始化(Uninitialized)。尚未调用 open()方法。
- 1:已打开(Open)。已调用 open()方法，尚未调用 send()方法。
- 2:已发送(Sent)。已调用 send()方法，尚未收到响应。
- 3:接收中(Receiving)。已经收到部分响应。
- 4:完成(Complete)。已经收到所有响应，可以使用了

每次 readyState 从一个值变成另一个值，都会触发 readystatechange 事件。为保证跨浏览器兼容，onreadystatechange 事件处理程 应该在调用 open()之前赋值。

```
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function() {
  if (xhr.readyState == 4) {
    if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
			alert(xhr.responseText); 
     } else {
      alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
	} 
};
xhr.open("get", "example.txt", true);
xhr.send(null);
```

在收到响应之前如果想取消异步请求，可以调用 abort()方法: 

```
 xhr.abort(); 
```

调用这个方法后，XHR 对象会停止触发事件，并阻止访问这个对象上任何与响应相关的属性。中断请求后，应该取消对 XHR 对象的引用。由于内存问题，不推荐重用 XHR 对象。 

###HTTP 头部

每个 HTTP 请求和响应都会携带一些头部字段，默认情况下，XHR 请求会发送以下头部字段:

- Accept:浏览器可以处理的内容类型。
- Accept-Charset:浏览器可以显示的字符集。
- Accept-Encoding:浏览器可以处理的压缩编码类型。
- Accept-Language:浏览器使用的语言。
- Connection:浏览器与服务器的连接类型。
- Cookie:页面中设置的 Cookie。
- Host:发送请求的页面所在的域。
- Referer:发送请求的页面的 URI。注意，这个字段在 HTTP 规范中就拼错了，所以考虑到兼容性也必须将错就错。(正确的拼写应该是 Referrer。)
- User-Agent:浏览器的用户代理字符串。 

如果需要发送额外的请求头部，可以使用 setRequestHeader()方法。这个方法接收两个参数:头部字段的名称和值。 为保证请求头部被发送，必须在 open()之后、send()之前调用 setRequestHeader() 。

可以使用 getResponseHeader()方法从 XHR 对象获取响应头部，只要传入要获取头部的名称即 可。如果想取得所有响应头部，可以使用 getAllResponseHeaders()方法，这个方法会返回包含所 有响应头部的字符串。

```
let myHeader = xhr.getResponseHeader("MyHeader");
let allHeaders  xhr.getAllResponseHeaders();
```



### GET 请求

对 XHR 而言，查询字符串必须正确编码后添加到 URL 后面，然后再传给 open()方法。 

发送 GET 请求最常见的一个错误是查询字符串格式不对。查询字符串中的每个名和值都必须使用 encodeURIComponent()编码，所有名/值对必须以和号(&)分隔，如下面的例子所示: 

```
xhr.open("get", "example.php?name1=value1&name2=value2", true); 
```

可以使用以下函数将查询字符串参数添加到现有的 URL 末尾: 

```
function addURLParam(url, name, value) {
 url += (url.indexOf("?") == -1 ? "?" : "&");
 url += encodeURIComponent(name) + "=" + encodeURIComponent(value);
 return url; 
} 
```

### POST 请求

每个 POST 请求都应该在
请求体中携带提交的数据，而 GET 请求则不然。POST 请求的请求体可以包含非常多的数据，而且数据
可以是任意格式。

因为 XHR 最初主要设计用于发送 XML，所以可 以传入 列化之后的 XML DOM 文档作为请求体。当然，也可以传入任意字符串。 26 

默认情况下，对服务器而言，POST 请求与提交表单是不一样的。服务器逻辑需要读取原始 POST 数据才能取得浏览器发送的数据。不过，可以使用 XHR 模拟表单提交。为此，第一步需要把 Content- Type 头部设置为"application/x-www-formurlencoded"，这是提交表单时使用的内容类型。第二 步是创建对应格式的字符串。POST 数据此时使用与查询字符串相同的格式。如果网页中确实有一个表 单需要 列化并通过 XHR 发送到服务器，则可以使用 serialize()函数来创建相应的字符 串，如下所示: 

```
function submitData() {
  let xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.onreadystatechange = function() {
    if (xhr.readyState == 4) {
      if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
      	alert(xhr.responseText);
      } else {
      	alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    	}
		} 
	};
  xhr.open("post", "postexample.php", true);
  xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded"); 
  let form = document.getElementById("user-info"); 
  xhr.send(serialize(form)); // 来自 ID 为"user-info"的表单中的数据被 列化之后发送给了服务器
}
```

**POST请求相比GET请求要占用更多资源。从性能方面说，发送相同数量的数据，GET 请求比 POST 请求要快两倍。**

### XMLHttpRequest Level 2

XMLHttpRequest Level 1 只是把已经存在的 XHR 对象的实现细节明确了一下。XMLHttpRequest Level 2 又进一步发展了XHR对象。

1. **FormData** 类型

   ```
    let data = new FormData();
    data.append("name", "Nicholas");
   ```

   使用 FormData 的另一个方便之处是不再需要给 XHR 对象显式设置任何请求头部了。XHR 对象能够识别作为 FormData 实例传入的数据类型并自动配置相应的头部。

2. 超时

   XHR 对象增加了一个 timeout 属性，用于表示发送请求后等待多少毫秒，如果响应不成功
   就中断请求。在给 timeout 属性设置了一个时间且在该时间过后没有收到响应时，XHR 对象就会触发 timeout 事件，调用 ontimeout 事件处理程 。

   ```
   let xhr = new XMLHttpRequest();
   xhr.onreadystatechange = function() {
     if (xhr.readyState == 4) {
       try {
         if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
           alert(xhr.responseText);
         } else {
           alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
         }
       } catch (ex) {
       	// 假设由 ontimeout 处理 
       }
   	} 
   };
   xhr.open("get", "timeout.php", true);
   xhr.timeout = 1000; // 设置 1 秒超时 
   xhr.ontimeout = function() {
     alert("Request did not return in a second.");
   };
   xhr.send(null);
   ```

3. **overrideMimeType()**方法

    overrideMimeType()方法用于重写 XHR 响应的 MIME 类型。因为响应返回的MIME类型决定了XHR对象如何处理响应，假设服务器实际发送了 XML 数据，但响应头设置的 MIME 类型是 text/plain。结果就会导致虽
   然数据是 XML，但 responseXML 属性值是 null。此时调用 overrideMimeType()可以保证将响应当成 XML 而不是纯文本来处理。



## 进度事件

-  loadstart:在接收到响应的第一个字节时触发。

- progress:在接收响应期间反复触发。

- error:在请求出错时触发。
- abort:在调用 abort()终止连接时触发。 

- load:在成功接收完响应时触发。
- loadend:在通信完成时，且在 error、abort 或 load 之后触发。
  

每次请求都会首先触发 loadstart 事件，之后是一个或多个 progress 事件，接着是 error、abort 或 load 中的一个，最后以 loadend 事件结束。 

### **load**事件

load 事件在响应接收完成后立即触发，这样就不用检查 readyState 属性了，可用于替代 readystatechange 事件。onload 事件处理程 会收到一个 event 对象，其 target 属性设置为 XHR 实例，在这个实例上 可以访问所有 XHR 对象属性和方法。不过，并不是所有浏览器都实现了这个事件的 event 对象。考虑到跨浏览器兼容，还是需要像下面这样使用 XHR 对象变量: 

```
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onload = function() {
  if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
  	alert(xhr.responseText);
  } else {
  	alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
  }
};
xhr.open("get", "altevents.php", true);
xhr.send(null);
```

只要是从服务器收到响应，无论状态码是什么，都会触发load事件。这意味着还需要检查status 属性才能确定数据是否有效。Firefox、Opera、Chrome 和 Safari 都支持 load 事件。 

### **progress**事件

progress 事件每次触发时，onprogress 事件处理程 都会收到 event 对象，其 target 属性是 XHR 对象，且
包含 3 个额外属性:lengthComputable、position 和 totalSize。其中，lengthComputable 是一个布尔值，表示进度信息是否可用;position 是接收到的字节数;totalSize 是响应的 Content-Length 头部定义的总字节数。有了这些信息，就可以给用户提供进度条了。

```
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onload = function(event) {
  if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) ||
  	xhr.status == 304) {
  	alert(xhr.responseText);
  } else {
  	alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
  }
};
xhr.onprogress = function(event) {
  let divStatus = document.getElementById("status");
  if (event.lengthComputable) {
      divStatus.innerHTML = "Received " + event.position + " of " + event.totalSize +" bytes"; 
  }
};
xhr.open("get", "altevents.php", true);
xhr.send(null);
```

为了保证正确执行，必须在调用 open()之前添加 onprogress 事件处理程 。



## 跨源资源共享

通过 XHR 进行 Ajax 通信的一个主要限制是跨源安全策略。默认情况下，XHR 只能访问与发起请求的页面在同一个域内的资源。这个安全限制可以防止某些恶意行为。不过，浏览器也需要支持合法跨源访问的能力。

跨源资源共享(CORS，Cross-Origin Resource Sharing)定义了浏览器与服务器如何实现跨源通信。CORS 背后的基本思路就是使用自定义的 HTTP 头部允许浏览器和服务器相互了解，以确实请求或响应应该成功还是失败。

对于简单的请求，比如 GET 或 POST 请求，没有自定义头部，而且请求体是 text/plain 类型，这样的请求在发送时会有一个额外的头部叫 Origin。Origin 头部包含发送请求的页面的源(协议、域名和端口)，以便服务器确定是否为其提供响应。如果服务器决定响应请求，那么应该发送 Access-Control-Allow-Origin 头部，包含相同的源;或者如果资源是公开的，那么就包含"*"。

现代浏览器通过 XMLHttpRequest 对象原生支持 CORS。在尝试访问不同源的资源时，这个行为会被自动触发。

跨域 XHR 对象允许访问 status 和 statusText 属性，也允许同步请求。出于安全考虑，跨域 XHR 对象也施加了一些额外限制。 

- 不能使用 setRequestHeader()设置自定义头部。
- 不能发送和接收 cookie。
- getAllResponseHeaders()方法始终返回空字 符串。 

### 预检请求