**1、简单描述下微信小程序的相关文件类型？**

答：微信小程序项目结构主要有四个文件类型,如下：

**WXML **（WeiXin Markup Language）是框架设计的一套标签语言，结合基础组件、事件系统，可以构建出页面的结构。内部主要是微信自己定义的一套组件。

**WXSS** (WeiXin Style Sheets)是一套样式语言，用于描述 WXML 的组件样式，

**js **逻辑处理，网络请求

**json** 小程序设置，如页面注册，页面标题及tabBar。

**app.json**

必须要有这个文件，如果没有这个文件，项目无法运行，因为微信框架把这个作为配置文件入口，整个小程序的全局配置。包括页面注册，网络设置，以及小程序的window背景色，配置导航条样式，配置默认标题。

**app.js**

必须要有这个文件，没有也是会报错！但是这个文件创建一下就行 什么都不需要写以后我们可以在这个文件中监听并处理小程序的生命周期函数、声明全局变量。

app.wxss 全局样式文件

**2、你是怎么封装微信小程序的数据请求的？**

**封装：**

```
const baseUrl = 'https://api.it120.cc';

const http = ({ url = '', param = {}, ...other } = {}) => {
    wx.showLoading({
        title: '请求中，请耐心等待..'
    });
    let timeStart = Date.now();
    return new Promise((resolve, reject) => {
        wx.request({
            url: getUrl(url),
            data: param,
            header: {
                'content-type': 'application/json' // 默认值 ,另一种是 "content-type": "application/x-www-form-urlencoded"
            },
            ...other,
            complete: (res) => {
                wx.hideLoading();
                console.log(`耗时${Date.now() - timeStart}`);
                if (res.statusCode >= 200 && res.statusCode < 300) {
                    resolve(res.data)
                } else {
                    reject(res)
                }
            }
        })
    })
}

const getUrl = (url) => {
    if (url.indexOf('://') == -1) {
        url = baseUrl + url;
    }
    return url
}

// get方法
const _get = (url, param = {}) => {
    return http({
        url,
        param
    })
}

const _post = (url, param = {}) => {
    return http({
        url,
        param,
        method: 'post'
    })
}

const _put = (url, param = {}) => {
    return http({
        url,
        param,
        method: 'put'
    })
}

const _delete = (url, param = {}) => {
    return http({
        url,
        param,
        method: 'put'
    })
}
module.exports = {
    baseUrl,
    _get,
    _post,
    _put,
    _delete
}
```

**调用**

```
const api = require('../../utils/api.js')

// 单个请求
api.get('list').then(res => {
  console.log(res)
}).catch(e => {
  console.log(e)
})

// 一个页面多个请求
Promise.all([
  api.get('list'),
  api.get(`detail/${id}`)
]).then(result => {
  console.log(result)
}).catch(e => {
  console.log(e)
})
```



**3、有哪些参数传值的方法？**

答：

**wxml给js传值:**给wxml的标签元素添加data-*属性来传递我们需要的值，然后通过e.currentTarget.dataset或onload的param参数获取。但data-名称不能有大写字母和不可以存放对象

**页面间传值：**

- 使用全局变量实现数据传递

在 `app.js` 文件中定义全局变量 `globalData`， 将需要存储的信息存放在里面

```text
// app.js

App({
     // 全局变量
  globalData: {
    userInfo: null
  }
})
```

使用的时候，直接使用 `getApp()` 拿到存储的信息

- 使用 `wx.navigateTo` 与 `wx.redirectTo` 的时候，可以将部分数据放在 `url` 里面，并在新页面 `onLoad` 的时候初始化

```text
//pageA.js

// Navigate
wx.navigateTo({
  url: '../pageD/pageD?name=raymond&gender=male',
})

// Redirect
wx.redirectTo({
  url: '../pageD/pageD?name=raymond&gender=male',
})


// pageB.js
...
Page({
  onLoad: function(option){
    console.log(option.name + 'is' + option.gender)
    this.setData({
      option: option
    })
  }
})
```

需要注意的问题：

`wx.navigateTo` 和 `wx.redirectTo` 不允许跳转到 `tab` 所包含的页面

`onLoad` 只执行一次

- 使用本地缓存 `Storage` 相关

**4、你使用过哪些方法，来提高微信小程序的应用速度？**

答：

一、提高页面加载速度

二、用户行为预测

三、减少默认data的大小

四、组件化方案

**5、小程序与原生App哪个好？**

答： 小程序除了拥有公众号的低开发成本、低获客成本低以及无需下载等优势，在服务请求延时与用户使用体验是都得到了较大幅度的提升，使得其能够承载跟复杂的服务功能以及使用户获得更好的用户体验。

**6、简述微信小程序原理？**

答：微信小程序采用JavaScript、WXML、WXSS三种技术进行开发，从技术讲和现有的前端开发差不多，但深入挖掘的话却又有所不同。

JavaScript：首先JavaScript的代码是运行在微信App中的，并不是运行在浏览器中，因此一些H5技术的应用，需要微信App提供对应的API支持，而这限制住了H5技术的应用，且其不能称为严格的H5，可以称其为伪H5，同理，微信提供的独有的某些API，H5也不支持或支持的不是特别好。

WXML：WXML微信自己基于XML语法开发的，因此开发时，只能使用微信提供的现有标签，HTML的标签是无法使用的。

WXSS：WXSS具有CSS的大部分特性，但并不是所有的都支持，而且支持哪些，不支持哪些并没有详细的文档。

微信的架构，是数据驱动的架构模式，它的UI和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现。

小程序分为两个部分webview和appService。其中webview主要用来展现UI，appService有来处理业务逻辑、数据及接口调用。它们在两个进程中运行，通过系统层JSBridge实现通信，实现UI的渲染、事件的处理

**7、分析下微信小程序的优劣势？**

答：

优势：

1、无需下载，通过搜索和扫一扫就可以打开。

2、良好的用户体验：打开速度快。

3、开发成本要比App要低。

4、安卓上可以添加到桌面，与原生App差不多。

5、为用户提供良好的安全保障。小程序的发布，微信拥有一套严格的审查流程， 不能通过审查的小程序是无法发布到线上的。

劣势：

1、限制较多。页面大小不能超过1M。不能打开超过5个层级的页面。

2、样式单一。小程序的部分组件已经是成型的了，样式不可以修改。例如：幻灯片、导航。

3、推广面窄，不能分享朋友圈，只能通过分享给朋友，附近小程序推广。其中附近小程序也受到微信的限制。

4、依托于微信，无法开发后台管理功能。

**8、微信小程序与H5的区别？**

答：

第一条是运行环境的不同

传统的HTML5的运行环境是浏览器，包括webview，而微信小程序的运行环境并非完整的浏览器，是微信开发团队基于浏览器内核完全重构的一个内置解析器，针对小程序专门做了优化，配合自己定义的开发语言标准，提升了小程序的性能。

第二条是开发成本的不同

只在微信中运行，所以不用再去顾虑浏览器兼容性，不用担心生产环境中出现不可预料的奇妙BUG

第三条是获取系统级权限的不同

系统级权限都可以和微信小程序无缝衔接

第四条便是应用在生产环境的运行流畅度

长久以来，当HTML5应用面对复杂的业务逻辑或者丰富的页面交互时，它的体验总是不尽人意，需要不断的对项目优化来提升用户体验。但是由于微信小程序运行环境独立尽管同样用html+css+js去开发，但配合微信的解析器最终渲染出来的是原生组件的调用效果，自然体验上将会更进一步，无白屏卡顿，浏览速度很快，带来流畅的极致体验效果。而且初次打开小程序后会把小程序包缓存在本地，下次打开时，页面打开更快。

**9、怎么解决小程序的异步请求问题？**

答：1、封装wx.request为promise函数

​		2、使用wait、async函数

**10、小程序的双向绑定和vue哪里不一样？**

答：小程序直接this.data的属性是不可以同步到视图的，必须调用：this.setData()

### 11、哪些方法可以用来提高微信小程序的应用速度

1、提高页面加载速度

2、用户行为预测

3、减少默认 `data` 的大小

4、组件化方案

 

### 12、如何实现下拉刷新

- 首先在全局 `config` 中的 `window` 配置 `enablePullDownRefresh`
- 在 `Page` 中定义 `onPullDownRefresh` 钩子函数,到达下拉刷新条件后，该钩子函数执行，发起请求方法
- 请求返回后，调用 `wx.stopPullDownRefresh` 停止下拉刷新

### 13. bindtap和catchtap的区别是什么

相同点：首先他们都是作为点击事件函数，就是点击时触发。在这个作用上他们是一样的，可以不做区分

不同点：他们的不同点主要是bindtap是不会阻止冒泡事件的，catchtap是阻止冒泡的

### 14. 简述下 

### `wx.navigateTo()`, `wx.redirectTo()`,

###  `wx.switchTab()`, `wx.navigateBack()`, `wx.reLaunch()`的区别 

- wx.navigateTo()：保留当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不能跳到 `tabbar` 页面
- wx.redirectTo()：关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不允许跳转到 `tabbar` 页面
- wx.switchTab()：跳转到 `abBar` 页面，并关闭其他所有非 `tabBar` 页面
- wx.navigateBack()关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。可通过 `getCurrentPages()` 获取当前的页面栈，决定需要返回几层
- wx.reLaunch()：关闭所有页面，打开到应用内的某个页面

### 15.小程序关联微信公众号如何确定用户的唯一性

> 如果开发者拥有多个移动应用、网站应用、和公众帐号（包括小程序），可通过 `unionid` 来区分用户的唯一性，因为只要是同一个微信开放平台帐号下的移动应用、网站应用和公众帐号（包括小程序），用户的 `unionid` 是唯一的。换句话说，同一用户，对同一个微信开放平台下的不同应用，`unionid` 是相同的

### 16.小程序的生命周期函数

- `onLoad` 页面加载时触发。一个页面只会调用一次，可以在 `onLoad` 的参数中获取打开当前页面路径中的参数
- `onShow()` 页面显示/切入前台时触发
- `onReady()` 页面初次渲染完成时触发。一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互
- `onHide()` 页面隐藏/切入后台时触发。 如 `navigateTo` 或底部 `tab` 切换到其他页面，小程序切入后台等
- `onUnload()` 页面卸载时触发。如 `redirectTo` 或 `navigateBack` 到其他页面时

### 17.小程序的wxss和css有哪些不一样的地方

> `WXSS` 和 `CSS` 类似，不过在 `CSS` 的基础上做了一些补充和修改

- 尺寸单位 `rpx`

`rpx` 是响应式像素,可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为 `750rpx`。如在 `iPhone6` 上，屏幕宽度为 `375px`，共有 `750` 个物理像素，则 `750rpx = 375px = 750` 物理像素

- 使用 `@import` 标识符来导入外联样式。`@import` 后跟需要导入的外联样式表的相对路径，用;表示语句结束

```text
/** index.wxss **/
@import './base.wxss';

.container{
    color: red;
}
```

### 18.小程序调用后台接口遇到哪些问题？

①数据的大小限制，超过范围会直接导致整个小程序崩溃，除非重启小程序；

②小程序不可以直接渲染文章内容这类型的html文本，显示需借助插件

注：插件渲染会导致页面加载变慢，建议在后台对文章内容的html进行过滤，后台直接处理批量替换p标签div标签为view标签。然后其他的标签让插件来做。

### 19. 使用webview直接加载要注意哪些事项？

①必须要在小程序后台使用管理员添加业务域名；

②h5页面跳转至小程序的脚本必须是1.3.1以上；

③微信分享只可以是小程序的主名称，如要自定义分享内容，需小程序版本在1.7.1以上；

④h5的支付不可以是微信公众号的appid，必须是小程序的appid，而且用户的openid也必须是用户和小程序的

### 20.**小程序和Vue写法的区别？**
答：
一、循环遍历的时候：小程序是wx:for="list"，而Vue是v-for="info in list"
二、调用data模型的时候：小程序是this.data.uinfo，而Vue是this.uinfo；给模型赋值也不一样，小程序是this.setData({uinfo:1})，而Vue是直接this.uinfo=1

