## **1、** 版本控制工具应该具备的功能 

-   协同修改
    多人并行不悖的修改服务器端的同一个文件。 

-   数据备份
    不仅保存目录和文件的当前状态，还能够保存每一个提交过的历史状态。 

-   版本管理
    在保存每一个版本的文件信息的时候要做到不保存重复数据，以节约存储空间，提高运行效率。这方面 SVN 采用的是增量式管理的方式，而 Git 采取了文件系统快照的方式。 

-   权限控制 

   对团队中参与开发的人员进行权限控制。 

   对团队外开发者贡献的代码进行审核——Git独有。 

-   历史记录 

   查看修改人、修改时间、修改内容、日志信息。 

   将本地文件恢复到某一个历史状态。 

-   分支管理 

   允许开发团队在工作过程中多条生产线同时推进任务，进一步提高效率。 

## **2** 版本控制简介 

### **2.1** 版本控制

 工程设计领域中使用版本控制管理工程蓝图的设计过程。在 IT 开发过程中也可以使用版本控制思想管理代码的版本迭代。

### **2.2** 版本控制工具

 	思想:版本控制 

​	实现:版本控制工具

集中式版本控制工具:

CVS、**SVN**、VSS...... 

分布式版本控制工具:
**Git**、Mercurial、Bazaar、Darcs......

### **2.3 Git** 的优势

 大部分操作在本地完成，不需要联网
 完整性保证
 尽可能添加数据而不是删除或修改数据
 分支操作非常快捷流畅
 与Linux命令全面兼容

### **2.4 Git的结构** 

- 工作区
- 暂存区
- 本地库
- 远程库

## 3、 git命令

#### 设置签名：

1. 项目级别/仓库级别:仅在当前本地库范围内有效：

   ```
   git config user.name tom
   git config user.email tom@qq.com
   ```

   信息保存位置:./.git/config 文件 

2.  系统用户级别:登录当前操作系统的用户范围

   ```
   git config --global user.name tom
   git config --global tom@qq.com
   ```

   信息保存位置:~/.gitconfig 文件

作用:区分不同开发人员的身份。这里设置的签名和登录远程库(代码托管中心)的账号、密码没有任何关 

系。 

级别优先级 

-   就近原则:项目级别优先于系统用户级别，二者都有时采用项目级别的签名 
-   如果只有系统用户级别的签名，就以系统用户级别的签名为准 
-   二者都没有不允许 

#### 状态查看 ：

git status    查看工作区和暂存区状态

#### 添加

git add [file name]   将工作区指定文件的“新建/修改”添加到暂存区

git add .         添加所有改动至暂存区

#### 提交

git commit -m "commit message" [file name]        将暂存区的内容提交到本地库

#### 查看历史记录

git log      多屏显示控制方式: 空格向下翻页  b 向上翻页 q退出 

git log --pretty=oneline

git log --oneline

git reflog

#### 前进后退

- 基于索引值操作[推荐]
   git reset --hard [局部索引值]
   git reset --hard a6ace91

- 使用^符号:只能后退
    git reset --hard HEAD^
    注:一个^表示后退一步，n个表示后退n步 
-   使用~符号:只能后退
    git reset --hard HEAD~n  注:表示后退n步 

#### **reset** 命令的三个参数对比

- --soft参数  仅移动本地库HEAD指针
- --mixed参数  在本地库移动HEAD指针，并重置暂存区
- —hard参数 在本地库移动HEAD指针，并重置暂存区和工作区

#### 删除文件并找回

- 前提:删除前，文件存在时的状态提交到了本地库。 

-   操作:git reset --hard [指针位置] 

   删除操作已经提交到本地库:指针位置指向历史记录  删除操作尚未提交到本地库:指针位置使用HEAD 

#### 比较文件差异 

- git diff [文件名] 

   将工作区中的文件和暂存区进行比较 

-   git diff [本地库中历史版本] [文件名] 

   将工作区中的文件和本地库历史记录比较 

-   不带文件名比较多个文件 

## 分支

### 分支的好处：

- 同时并行推进多个功能开发，提高开发效率 
- 各个分支在开发过程中，如果某一个分支开发失败，不会对其他分支有任何影响。失败的分支删除重新开始即可。

### 分支操作 

- 创建分支 
git branch [分支名] 

-  查看分支 
git branch -v 

- 切换分支
  git checkout [分支名] 

-  合并分支
  
  1. 切换到接受修改的分支(被合并，增加新内容)上 
     git checkout [被合并分支名]
  
  2. 执行merge命令
     git merge [有新内容分支名]
  3. 解决冲突
     - 第一步:编辑文件，删除特殊符号 
     - 第二步:把文件修改到满意的程度，保存退出 
     - 第三步:git add [文件名] 
     - 第四步:git commit -m "日志信息"               注意:此时commit一定不能带具体文件名 