

# 1. 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？

在html设计制作中，css有四种引入方式。

#### 方式一： 内联样式

内联样式，也叫行内样式，指的是直接在 HTML 标签中的 style 属性中添加 CSS。
示例：

```html
<div style="display: none;background:red"></div>
```



这通常是个很糟糕的书写方式，它只能改变当前标签的样式，如果想要多个 <div> 拥有相同的样式，你不得不重复地为每个 <div> 添加相同的样式，如果想要修改一种样式，又不得不修改所有的 style 中的代码。很显然，内联方式引入 CSS 代码会导致 HTML 代码变得冗长，且使得网页难以维护。

#### 方式二： 嵌入样式

嵌入方式指的是在 HTML 头部中的 <style> 标签下书写 CSS 代码。
示例：

```html
<head>
    <style>

    .content {
        background: red;
    }

    </style>
</head>
```



嵌入方式的 CSS 只对当前的网页有效。因为 CSS 代码是在 HTML 文件中，所以会使得代码比较集中，当我们写模板网页时这通常比较有利。因为查看模板代码的人可以一目了然地查看 HTML 结构和 CSS 样式。因为嵌入的 CSS 只对当前页面有效，所以当多个页面需要引入相同的 CSS 代码时，这样写会导致代码冗余，也不利于维护。

#### 方式三：链接样式

链接方式指的是使用 HTML 头部的 标签引入外部的 CSS 文件。
示例：

```html
<head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
</head>
```



这是最常见的也是最推荐的引入 CSS 的方式。使用这种方式，所有的 CSS 代码只存在于单独的 CSS 文件中，所以具有良好的可维护性。并且所有的 CSS 代码只存在于 CSS 文件中，CSS 文件会在第一次加载时引入，以后切换页面时只需加载 HTML 文件即可。

#### 方式四：导入样式

导入方式指的是使用 CSS 规则引入外部 CSS 文件。
示例：

```html
<style>
    @import url(style.css);
</style>
```




或者写在css样式中

```css
@charset "utf-8";
@import url(style.css);
*{ margin:0; padding:0;}
.notice-link a{ color:#999;}
```

### link和@import的区别？

区别1：link是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务；@import属于CSS范畴，只能加载CSS。

区别2：link引用CSS时，在页面载入时同时加载；@import需要页面网页完全载入以后加载。
所以会出现一开始没有css样式，闪烁一下出现样式后的页面(网速慢的情况下)

区别3：link是XHTML标签，无兼容问题；@import是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不支持。

区别4：link支持使用Javascript控制DOM去改变样式；而@import不支持。

补充：
@import最优写法
@import的写法一般有下列几种：
@import ‘style.css’ //Windows IE4/ NS4, Mac OS X IE5, Macintosh IE4/IE5/NS4不识别
@import “style.css” //Windows IE4/ NS4, Macintosh IE4/NS4不识别
@import url(style.css) //Windows NS4, Macintosh NS4不识别
@import url(‘style.css’) //Windows NS4, Mac OS X IE5, Macintosh IE4/IE5/NS4不识别
@import url(“style.css”) //Windows NS4, Macintosh NS4不识别
由上分析知道，@import url(style.css) 和@import url(“style.css”)是最优的选择，兼容的浏览器最多。从字节优化的角度来看@import url(style.css)最值得推荐。

注意：@import url(xxx.css); 有最大次数的限制，经测试IE6的最大次数是31次，第32个import及以后的都不能生效。虽然最多只能import 31次，但不会影响css里面的其他规则，如body{}的定义还能正常显示。
Firefox 没有发现有import的最大值。 另外，既然纵向import有最大次数限制，却可以通过横向import来继续扩展。

## html的元素有哪些（包含H5）？

##### 行内元素：

- a
- b
- span
- strong
- i
- em
- button
- input
- label
- br
- textarea
- select

###### 块元素

- div
- p
- h1-h6
- ol
- ul
- li
- table
- tbody
- td
- tr
- thead
- dl
- dt
- dd

##### H5新增元素

- section
- article
- audio
- video
- hearder
- footer
- small
- canvas

# 3、HTML全局属性(global attribute)有哪些（包含H5）？

| 属性               | 描述                                                       |
| ------------------ | ---------------------------------------------------------- |
| accesskey          | 设置访问元素的键盘快捷键。                                 |
| class              | 规定元素的类名（classname）                                |
| contenteditableNew | 规定是否可编辑元素的内容。                                 |
| contextmenuNew     | 指定一个元素的上下文菜单。当用户右击该元素，出现上下文菜单 |
| data-*New          | 用于存储页面的自定义数据                                   |
| dir                | 设置元素中内容的文本方向。                                 |
| draggableNew       | 指定某个元素是否可以拖动                                   |
| dropzoneNew        | 指定是否将数据复制，移动，或链接，或删除                   |
| hiddenNew          | hidden 属性规定对元素进行隐藏。                            |
| id                 | 规定元素的唯一 id                                          |
| lang               | 设置元素中内容的语言代码。                                 |
| spellcheckNew      | 检测元素是否拼写错误                                       |
| style              | 规定元素的行内样式（inline style）                         |
| tabindex           | 设置元素的 Tab 键控制次序。                                |
| title              | 规定元素的额外信息（可在工具提示中显示）                   |
| translateNew       | 指定是否一个元素的值在页面载入时是否需要翻译               |

详见[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes)

# 4、HTML5的文件离线储存怎么使用，工作原理是什么？

##### **优点:**

没有网络时可以浏览,加快资源的加载速度,减少服务器负载

##### **使用:**

只需要在页面头部加入,然后创建manifest.appcache文件

##### **manifest.appcache文件配置:**

1)CACHE MANIFEST放在第一行 2)CACHE:表示需要离线存储的资源列表,由于包含manifest文件的页面将被自动离线存储,所以不需要列出来 3)NETWORK:表示在线才能访问的资源列表,如果CACHE列表里也存在,则CACHE优先级更高 4)FALLBACK:表示如果访问第一个资源是吧,那么使用第二个资源来替换它

##### **浏览器如何解析manifest**

1.在线情况:浏览器发现html头部有manifest属性,他会请求manifest文件,如果是第一次访问,那么浏览器会根据manifest文件的内容下载相应的资源并且进行离线存储.如果已经访问过并存储,那么浏览器使用 离线的资源价值,然后对比新的文件,如果没有发生改变就不做任何操作,如果文件改变了,那么就会重新下载文件中的资源并进行离线存储 2.离线情况:浏览器就直接使用离线存储资源

##### **与传统浏览器的区别**

1)离线缓存是针对整个应用,浏览器缓存是单个文件 2)离线缓存可以主动通知浏览器更新资源

##### **状态 window.applicationCache对象的status属性**

0:无缓存 1:闲置 2.检查中,正在下载描述文件并检查更新 3:下载中 4:更新完成 5:废弃,应用缓存的描述文件已经不存在了,因此页面无法再访问应用缓存

##### **事件 window.applicationCache对象的相关事件**

1)oncached:当离线资源存储完成之后就触发这个事件 2)onchecking:当浏览器对离线存储资源进行更新检查的时候触发 3)ondounloading:当浏览器开始下载离线资源的时候会触发 4)onprogress:当浏览器在下载每一个资源的时候会触发 5)onupdateready:当浏览器对离线资源更新完成之后触发 6)onnoupdate:当浏览器检查更新之后发现没有这个资源时触发

##### **注意事项**

站点离线存储的容量限制是5M 如果manifest文件,或者内部列举的某一个文件不能正常下载,整个更新过程将视为失败,浏览器继续全部使用老的缓存 引用manifest的html必须与manifest文件同源,在同一个域下 在manifest中使用的相对路径,相对参照物为manifest文件 CACHE MANIFEST字符串硬在第一行,且必不可少 系统会自动缓存引用清单文件的HTML文件 manifest文件中CACHE则与NETWORK，FALLBACK的位置顺序没有关系，如果是隐式声明需要在最前面 FALLBACK中的资源必须和manifest文件同源 当一个资源被缓存后，该浏览器直接请求这个绝对路径也会访问缓存中的资源。 站点中的其他页面即使没有设置manifest属性，请求的资源如果在缓存中也从缓存中访问 当manifest文件发生改变时，资源请求本身也会触发更新

[[有趣的HTML5：离线存储](https://segmentfault.com/a/1190000000732617)](https://segmentfault.com/a/1190000000732617)

[HTML5 存储方式](https://segmentfault.com/a/1190000011516871) [HTML5 离线存储原理](https://segmentfault.com/a/1190000006984353)

# 5、简述超链接target属性的取值和作用

**<a>** 标签的 target 属性规定在何处打开链接文档。

- 语法：`<a target="value">`
- 属性值：

| 值        | 描述                                 |
| --------- | ------------------------------------ |
| _blank    | 在新窗口中打开被链接文档。           |
| _self     | 默认。在相同的框架中打开被链接文档。 |
| _parent   | 在父框架集中打开被链接文档。         |
| _top      | 在整个窗口中打开被链接文档。         |
| framename | 在指定的框架中打开被链接文档。       |

# 6、label都有哪些作用？并举相应的例子说明

##### `<label>`的作用

表示用户界面中某个元素的说明
增加命中区域，屏幕阅读器可以读出标签。使使用辅助技术的用户更容易理解输入 哪些数据

#####  用法

单击关联标签激活input，需给input一个id属性，给label一个for属性，设为同一个值

#####  注意事项

一个 input 可以与多个标签相关联。
标签本身并不与表单直接相关。它们只通过与它们相关联的控件间接地与表单相关联。
当点击或者触碰（tap）一个与表单控件相关联的 时，关联的控件的 click 事件也会触发。

# 7、iframe框架都有哪些优缺点？

#### 优点：

- 可以实现异步刷新，单个 `iframe` 刷新不影响整体窗口的刷新（可以实现无刷新上传，在 `FormData` 无法使用时）
- 可以实现跨域，每个 `iframe` 的源都可以不相同（方便引入第三方内容）
- 多页面应用时，对于共同的 `header`, `footer` 可以使用 `iframe` 加载，拆分代码（导航栏的应用）

#### 缺点：

- 每一个 `iframe` 都对应着一个页面，也就意味着多余的 `css`, `js` 文件的载入，会增加请求的开销
- 如果 `iframe` 内还有滚动条，会严重影响用户体验
- `window.onload` 事件会在所有 `iframe` 加载完成后才触发，因此会造成页面阻塞

 [Iframe 有什么好处，有什么坏处？国内还有哪些知名网站仍用Iframe，为什么？有哪些原来用的现在抛弃了？又是为什么？](https://www.zhihu.com/question/20653055)







# 447 、使用a标签的download属性下载文件会有跨域问题吗？如何解决？

A: 会有跨域问题。如果url指向同源资源，是正常的。

如果url指向第三方资源，download会失效，表现和不使用download时一致——浏览器能打开的文件，浏览器会直接打开，不能打开的文件，会直接下载。浏览器打开的文件，可以手动下载。

#### 通过点击下载多媒体文件(图片/视频/文件等)

解决方案一：将文件打包为.zip/.rar等浏览器不能打开的文件下载。

解决方案二：通过后端转发，后端请求第三方资源，返回给前端，前端使用file-saver等工具保存文件。

如果url指向的第三方资源配置了CORS，download属性无效，但可以获取文件下载到本地，无法修改修改文件名。

#### 借助HTML5 Blob或转换base64实现文本信息文件下载

```
const downloadRes = async (url, name) => {
    let response = await fetch(url)
    // 内容转变成blob地址
    let blob = await response.blob()
    // 创建隐藏的可下载链接
    let objectUrl = window.URL.createObjectURL(blob)
    let a = document.createElement('a')
    //地址
    a.href = objectUrl
    //修改文件名
    a.download = name
    // 触发点击
    document.body.appendChild(a)
    a.click()
    //移除
    setTimeout(() => document.body.removeChild(a), 1000)
}
```

或者

```
export const downloadImg = async (url, name) => {
    var canvas = document.createElement('canvas'),
        ctx = canvas.getContext('2d'),
        img = new Image();
    img.crossOrigin = 'Anonymous';
    img.onload = function() {
        canvas.height = img.height;
        canvas.width = img.width;
        ctx.drawImage(img, 0, 0);
        var dataURL = canvas.toDataURL('image/png');
        let a = document.createElement('a');
        a.href = dataURL;
        a.download = name;
        document.body.appendChild(a);
        a.click();
        setTimeout(() => {
            document.body.removeChild(a);
            canvas = null;
        }, 1000);
    };
    img.src = url;
};
```

上面方法如果是请求下载跨域的文件，依然会有跨域问题，解决的办法就是让后端返回对应文件的二进制数据，前端接受转成文件。[vue.js关于文件下载跨域的解决方法](https://www.jianshu.com/p/477e3a4a9a60)

# http和websocket能共用一个端口

您可以使用同一个端口处理多个不同的协议,但有一些注意事项：

- 服务器必须以某种方式检测(或协商)客户端希望发言的协议.您可以将单独的端口视为检测客户端希望发言的协议的常规方式.
- 只有一个服务器进程可以在端口上实际监听.该服务器可能仅用于检测协议类型,然后转发到多个其他服务器,但每个端口都由单个服务器进程拥有.
- 您不能支持服务器首先发出的多种协议(因为无法检测到客户端的协议).您可以支持具有多个客户端优先协议的单一服务器优先协议(通过在接受后添加一个短暂的延迟来查看客户端是否会发送数据),但这有点不合适.

WebSocket协议的明确设计目标是允许WebSocket和HTTP协议共享相同的服务器端口.最初的WebSocket握手是HTTP兼容的升级请求.

[websockify](javascript:void())服务器/网桥是可以在同一端口上说5种不同协议的服务器的示例：HTTP,HTTPS(加密HTTP),WS(WebSockets),WSS(加密WebSockets)和Flash策略响应.服务器在传入请求的第一个字符处达到峰值,以确定它是TLS加密的(HTTPS还是WSS),还是以“<”开头(Flash策略请求).如果是Flash策略请求,则会读取请求,响应并关闭连接.否则,它会读取HTTP握手(加密或不加密),“连接和升级”头连接确定是否为WebSocket请求或纯HTTP请求.

